　　书名: 快穿：炮灰男配又崩剧情了
　　作者: 云青青兮玉羽
　　标签: 双男主|古代|系统|快穿|穿越
　　简介: 【快穿双男主+主受+迟钝美人+万人迷+一见钟情+修罗场+小世界中无固定cp+结局无cp】
　　世界一：龙傲天修仙种马文中，穿成处处为难主角的反派大师兄的……跟班，为什么本该后宫三千的龙傲天主角一直盯着他呢？
　　世界二：权谋朝堂文中，他是恶毒愚蠢爱美纨绔假·万人嫌，对照组是品格高洁才华横溢真·万人迷。
　　世界三：男团选秀文中被欺负孤立被营销的小透明，渐渐地，队友欺负我的方式怎么变了？
　　世界四：拥有皮肤饥渴症的血族少爷，抱着血包睡觉可是会被血包反咬的哦～
　　世界五：贵族学院校园F4文中，穿成对女主深情不悔的痴情男配，但兄弟看我的眼神渐渐不对劲了。
　　世界六：穿成星际ABO文中的帝国皇太子，原来我是整个星际的早死白月光？
　　世界七：穿成荒岛求生文中的渣男少爷，天崩开局，但为何被争着投喂？
　　世界八：穿成末世文主角的懦弱邻居，他胆小懦弱不起眼，却还是被主角护着。
　　世界九：穿成沙雕总裁文中和李妈一起吃瓜的管家，但为什么我好像和女主拿错剧本了？
　　世界十：穿成古代团宠文中的貌美花魁，身为炮灰的我，却在男主的支持下，登上帝位。
　　＊
　　【他是他们长出血肉、拥有灵魂的唯一理由】


第1章 修仙世界的反派跟班(1)
　　【检测到合格灵魂，系统绑定中——】
　　【叮——绑定成功！】
　　【任务世界传送中——】
　　【传送完毕！】
　　……
　　玄冥大陆，天清宗。
　　一个穿着普通弟子服的青年正躺在高高的树枝上，闭目养神。
　　阳光透过树枝间的缝隙在他脸上打下了细碎的光斑，青年鼻梁高挺，眉眼如画，脸部线条干净利落，唇瓣殷红，在美人遍地的修真界也是难得的好颜色。
　　谢绎来到这个世界已经一个月了。
　　他本来是二十一世纪的一个普通打工人，因为过度劳累猝死后，意外绑定了一个系统。
　　系统好像是人工智障，跟一般穿越小说中又会卖萌又会撒娇的可爱系统完全不一样，它既不是有形的实体，又完全不会变通，只会机械地宣布规则和发布任务。
　　【一花一世界，一叶一菩提。虚空中有无数小世界，它们或由小说电视剧衍生而成，或是真实世界之外的平行世界，有的世界规则不全，有的世界真实程度不够，这便需要一些任务者来补足世界漏洞，帮助世界成长。】
　　【本统隶属炮灰男配部门，只要宿主完成一定数量的炮灰男配扮演任务，积累够足够的积分，宿主就能重新获得一具身体，平安过完一生。】
　　能活着谁愿意去死呢？
　　再说了，系统已经绑定了，他也甩不脱它，于是谢绎就被系统带到了这个陌生的修真界。
　　刚来到任务世界的萌新谢绎问：“我的任务是什么呢？能说清楚点吗？”
　　系统平稳无波的AI音再次在脑海中响起。
　　【因世界规则不全，真实程度不够，故宿主有两种选择：一、扮演指定炮灰男配角色，完成剧情；二、在扮演过程中触发新剧情，使剧情更加丰富饱满。】
　　【强制要求：一、角色ooc程度不得超过百分之三十；二、关键剧情点必须达成。】
　　那这样说的话，他肯定选择一啊，毕竟只需要走剧情就可以了，就像演戏一样，不用费心费力。
　　按照原主人设和剧情走的话，也很难达成二吧？
　　似乎知道谢绎在想什么，系统补充道：“触发衍生剧情属于高级操作，获得的积分会更多，但不强求宿主达成。”
　　【为使宿主更加适应任务世界，扮演角色名字更正为“谢绎”，样貌变化为宿主本身样貌，请宿主认真完成任务。】
　　【剧情、记忆传送中——】
　　若说世界是一本小说的话，那这个世界就是最典型的那种男频龙傲天种马修仙文。
　　主线剧情就是龙傲天主角从小受尽欺凌和白眼，以乞丐身份拜入天清宗，隐忍奋发，悄摸儿成长，一路披荆斩棘，收神兽捡神兵，收小弟收后宫，越级打脸，成功踢馆，最终收了后宫三千走上世界巅峰。
　　主打一个“莫欺少年穷”！
　　但谢绎的身份，却是与主角对立的反派大师兄……的跟班小弟。
　　主角那么厉害肯定会惹人嫉妒啊，无数炮灰争先恐后挑战主角送人头，其中最大的一个就是反派，是主角的死对头，宗门内人人敬爱的端方公子大师兄。
　　大师兄天资聪颖，被宗门寄予厚望，从小就是天之骄子、众人榜样，但某一天，他突然发现自己喜欢的小师妹喜欢上了主角，师弟们也敬佩主角，就连师尊也对主角另眼相看。
　　一路见证主角飞速成长，甚至成长到了恐怖地步的大师兄终于不甘心了，为此生了心魔，竟堕入魔道，成了这个世界的最大反派，最终与主角决斗失败，神魂俱碎。
　　而谢绎，就是一直跟着大师兄的舔狗跟班，炮灰男配。
　　在前期就一直为大师兄鸣不平，出于自己的嫉妒不满和阴暗心思，一直为难主角，做了好多恶心陷害主角的事，最后被成长起来的主角不耐烦地一剑砍死。
　　这样的一个恶心人的小角色，却是剧情推进的关键，是不可缺少的一环，所以谢绎来了。
　　“请宿主查收任务面板，日常任务进度达到80%，关键剧情点全部走完即算任务完成。剧情丰富度和人物丰满度是判定任务完成等级的重要标准，请宿主注意。”
　　【日常任务：为难洛重羽。进度：0%】
　　【关键剧情点：一、在洛重羽入门初期污蔑他偷东西并借机将他赶出内门弟子的寝室；二、在秘境中将洛重羽推下悬崖使其获得机遇；三、实现被洛重羽一刀捅死的结局。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　接收完全部记忆和剧情后，谢绎看着出现在面前的任务面板一阵无语。
　　他的角色，读作炮灰男配，写作垫脚石、工具人。
　　他的关键剧情点全是为主角洛重羽服务的，将他赶出内门弟子的寝室是为了方便他找到修炼秘籍，将他推下悬崖是为了让他获得神兵，也就只有最后被主角一刀捅死是单纯的跟他自己有关的任务了。
　　怪不得这个角色这么关键呢。
　　因为他穿过来的时候，主角洛重羽还没有拜入天清宗，主线剧情还未开启，所以谢绎也就懒懒散散地先适应了一下修真界的生活。
　　原主是木土双灵根，资质一般好，跟大师兄温修远同属掌门真人座下，是内门弟子。
　　谢绎来到这个世界后，先窝在房间里练了好几天的心法法术，就怕自己到时候因为什么法术都不会而露馅。
　　好在原主的记忆都在，他熟悉了一下后也能很快上手，也算是真正体会到了什么叫做修仙。
　　他在原来的世界人缘就很好，同事们都很喜欢围着他，老板也格外器重他，经常带着他一起出差，这一点好像也延伸到了这个世界。
　　谢绎很快就和宗门中的其他弟子熟悉起来了，还拉帮结派组成了一个小团体，他是大师兄的头号迷弟➕舔狗跟班，而其他师弟师妹是他的跟班。
　　谢绎想着这样方便以后的剧情进展，也就任由师弟师妹们整天跟在他屁股后面了。
　　————————
　　排雷：1.主受，受迟钝大美人，万人迷而不自知，人人都爱他，全员单箭头，会有女生箭头(较少），会有一见钟情、万人嫌变万人迷的剧情。
　　2.受感情经历匮乏，一直以为自己是直男(很喜欢给直男一点点小小的震撼)。
　　3.相对沉浸式扮演，每个世界人设不同，受展现出来的性格也会不同。
　　4.攻不切片，每个世界会有一到多个攻，都是独立的人物，小世界中无固定cp，最后结局无cp，攻全洁，因为攻不切片且很多，所以受到后面的世界不洁。
　　5.包含强制爱、修罗场、小黑屋等变态情节，三观不正预警！
　　接受不了的宝宝们点叉哦，后续想到雷点再补充。
　　【脑子寄存处】
　　祝宝子们看文愉快！


第2章 修仙世界的反派跟班(2)
　　系统平时一般不会出来，只有在他角色ooc的时候会触发提醒，它说宿主遇到危险的时候可以叫它，但谢绎信不过系统，决定还是要自力更生，凡事小心。
　　从他在原世界劳累猝死的事就能看出来，谢绎其实是一个很认真负责的人。
　　此刻，他正躺在树上享受这难得的清净时光，却耐不住有人叫他。
　　“谢绎师兄？师兄！”
　　“我就知道你在这里躲闲，你快点下来呀！”
　　一个长相清秀俊朗的年轻弟子在树下仰着脖子叫他，一双眸子亮晶晶的，藏着掩不住的欢喜和眷恋。
　　谢绎睁开眼睛一看，果然是江川这小子。
　　他一个翻身从树上下来，稳稳落地，长臂一揽揽住跟班小师弟的肩，笑道：“怎么了江川？难得的清净时光都被你搅了。”
　　江川脸有点红，却还是按耐着自己怦怦乱跳的心脏解释道：“今天新弟子入门，一会儿还会有拜师大典呢，师兄不去看看吗？”
　　“有什么好看的……”
　　诶？等等……
　　那主角洛重羽岂不是今天入门？
　　谢绎调出任务面板一看，果然，主线剧情已经开始了。
　　虽说从穿过来他就在适应角色，但从现在开始，他就真的不能是原来的谢绎了。
　　而要成为那个讨人厌的反派跟班谢绎。
　　……
　　入宗门的路上，一个资历稍长的内门弟子在带领通过考核的新晋弟子们上山。
　　他身边围了一群年轻男女，都在叽叽喳喳地问哪个长老最厉害，哪个仙尊最和善，哪个山头氛围最好……只有零星几个人，沉默地跟在大部队后面往山上走。
　　其中有一位少年，走在最后面，低着头，默默无闻。
　　他穿着洗得发白的朴素旧衣，袖口处还打了补丁，衣服虽破旧，但还算干净整洁，只是头发有点凌乱，身板也显得有些瘦弱。
　　额前的碎发遮住了他的眉眼，因此别人也瞧不出他的神色，是远超同龄人的沉稳早熟。
　　“你确定心法在天清宗吗？”
　　洛重羽在识海中跟他的契约神兽对话。
　　是的，他虽然还没有引气入体，但已经有了自己的契约神兽。
　　是一只威风凛凛的小麒麟。
　　小麒麟是上古神兽的遗子，意外被他捡到，还莫名其妙地跟他签订了主仆契约。
　　它发现这个少年只是一个普通凡人时也非常绝望，可一测他的灵根，发现他居然是罕见五灵根。
　　五灵根，在一般人眼中就是废材的存在，但在它眼里，那就是百年难得一遇的天纵奇才！
　　因为它知道五灵根的修炼秘籍！
　　还知道，只要他能扛下去，那他的前途一定不可限量！
　　藏在玉佩中的小麒麟答道：“没错！我感应到了，肯定在这里！”
　　这玉佩就是它自带的寄身之处，里面有一个不大不小的空间。
　　与小麒麟绝望中又生出希望的感觉不同，洛重羽对这个天降神兽的反应，只能说是平常得不能再平常了。
　　他自小孑然一身，历经世间磨难，自是知道天下没有免费的午餐。
　　遇到神兽，他也不可避免地被引上另一条他从未想过的道路……但无所谓，只要能吃饱穿暖，再不受人欺凌，一切就都是值得的。
　　小麒麟使了点手段让测灵根的石头显示他是木土双灵根，在他的五灵根中，也确实是这两个灵根最强盛，因此他在别人眼中，就是一个资质还不错的少年。
　　洛重羽跟着新晋弟子们爬上了山头，迈过了威严大气的宗门，牌匾上龙飞凤舞的“天清宗”三个大字，印在了这些初入仙途、心怀向往的少年们心中。
　　又走了一段山路，四周的葱郁树木变成了开阔的广场，白色大理石铺成的地面和高耸入云的玉柱彰显着大宗门的气派和威严。
　　洛重羽没来过这样的地方，但他努力让自己看起来从容些，不那么小家子气。
　　他悄悄挽起了自己打着补丁的袖口，露出一节伶仃瘦弱的腕骨。
　　动作间，却突然感觉有人在看他。
　　洛重羽抬头往四周望去，却只见周围三三两两的弟子在聊天谈话，有人还在饶有兴致地看着他们这些新来的，但没有人把目光放在他身上。
　　他心里奇怪，却仍是没有低下头去，而是不着痕迹地打量着这些穿着白色蓝纹弟子服的内门弟子们。
　　他们个个衣衫整洁，神采飞扬，真的好像不染凡尘的仙人一般，但与朋友聊天吃瓜时，又好像是一个普通人。
　　看着看着，他心里不禁生出一丝羡慕和憧憬：他也能成为这样的人吗？
　　周围来来往往的弟子中，有一群人最是引人注目，洛重羽看到几个年轻弟子围着一个人，他看不见被簇拥的那个人的样子，却能听见旁边人不停地叫他“谢绎师兄”。
　　领着他们进山门的那个内门弟子看到他们，眼睛也亮了亮，竟把他们撂在原地直接走过去打招呼了。
　　“师兄？你也来看拜师大典吗？”
　　谢绎记得他是负责这次新弟子入门的人，好像姓陈，但没想到他会专门过来跟自己打招呼，愣了一下，才点了点头。
　　“是，你先带他们进去吧，我们一会儿过去。”
　　江川笑嘻嘻地揽着谢绎的肩，也跟着道：“你快去忙你的吧！”
　　他又转头看向跟在他们屁股后面的几个弟子：“我记得你们今天还有妙言仙尊的课吧？还不去吗？再不去可要迟到挨板子了！”
　　几个小弟子磨磨蹭蹭不愿走。
　　但负责新弟子入门的那位师兄还记得自己的责任，又走回来喊了一声：“都别站在这儿看了，我们先进殿等候掌门和各位仙尊。”
　　洛重羽跟着大部队继续往前走，快要走上台阶的时候，他突然回过头看了一眼。
　　围着谢绎的几个小弟子已经走了，现在他身边只有江川一个。洛重羽转头看去，正好能看到他的侧脸。
　　干净利落的脸部线条，乌黑的发，如出鞘的宝剑一般的鼻梁侧面，还有微微翘起的殷红的唇。
　　洛重羽心脏重重一跳。
　　他和那些表面看起来仙风道骨的宗门弟子们好不一样。
　　前面的谈话遥遥传来。
　　“陈师兄，刚才那个人是谁呀？”一个少女好奇地问。
　　“是我们的谢绎师兄。”陈师兄答。
　　语气颇有些骄傲：“他可是掌门真人座下的弟子，平易近人，跟我关系很好的！”


第3章 修仙世界的反派跟班(3)
　　拜师大典略有些无聊，其实就是一群初入仙门的弟子们跟仙尊们之间互相挑选，人人都抢天赋高的徒弟，人人都愿意拜厉害的师父。
　　谢绎站在一旁看着，无聊得就差掩面打个哈欠了。
　　视线不由得落在主角洛重羽身上。
　　他刚才来的时候其实已经打量过主角一番了，现在的主角还没有将来那睥睨天下的傲天气势，看着就像是一个任人欺负的普通少年。
　　一想到他未来的日常任务他就觉得操蛋。
　　关键剧情点可以理解为给主角创造机遇，那“为难洛重羽”的日常任务怎么说？给主角添磨刀石？给自己拉仇恨好方便他最后一刀捅死自己？给读者创造未来打脸的爽感？
　　可是在没什么正当理由的情况下欺负别人，他良心上过不去啊……
　　正在烦恼任务怎么完成，一直垂着眼眸的洛重羽终于忍不住抬头看了过来。
　　四目相对，两人俱是一愣。
　　谢绎的眼珠很黑，是难得一见的纯黑，仿佛幽深不见底的深渊，看久了，能把人的灵魂都吸进去。
　　相比之下，洛重羽的瞳色就显得浅淡了，给主角添了一股不谙世事的天真感，方便他扮猪吃老虎。
　　洛重羽望着那人的眼睛，不自觉攥紧了手指。
　　谢绎立刻进入角色，冷冷地瞪了他一眼，就移开了视线。
　　洛重羽接收到了他的眼神，但不知为什么，身体站得愈发直了，薄薄的面皮竟透出一点绯红来。
　　好在因为长期营养不良，他脸色有点不好，别人也看不出他脸红了。
　　【今日份日常任务完成。】
　　【剧情丰富度：1%】
　　【人物丰满度：51%】
　　“……？”
　　这也行？
　　系统你这么随便的吗？
　　谢绎又瞪了洛重羽几眼，瞪得眼睛都酸了也没见系统提示音再次传来。
　　他只好失望地收回视线，免得别人以为他有什么大病。
　　在一旁的江川注意到了谢绎频频投过去的目光，也顺着他目光的方向看过去，只看到了一个普普通通的瘦弱少年。
　　他警惕心一下子上来了，看向主角的目光也带了点敌意。
　　要是谢绎知道，高低得拍着他的肩感叹一下：咱这就是炮灰啊，看见主角第一眼就抱有敌意。
　　要是一看见主角就亲切地围过去，那怎么说也能混个主角小弟！
　　拜师仪式很快就轮到洛重羽了，高坐主位的白胡子老头笑眯眯地打量了他几眼，目光虽和蔼却极有穿透力，让人不禁觉得自己所有的秘密都要暴露在他眼皮底下。
　　洛重羽后背开始沁出冷汗。
　　良久，掌门总算是捋着白胡子和蔼地笑了：“好好好！这位少年天资不错……你叫洛重羽是吗？”
　　洛重羽松了口气，点头。
　　“哪位仙尊愿意收他为徒呀？”
　　在场的几个仙尊面面相觑，没有人开口。
　　“掌门，你座下不是有一个木土双灵根的弟子吗？让他带着这新来的不就行了？”剑峰的长老直爽道。
　　？
　　怎么吃瓜吃到自己头上了？
　　“那好吧，你就拜入我门下吧。”掌门看向站在一旁的谢绎，朝他招了招手。
　　谢绎认命地走上前。
　　“小谢，你先带着这位新弟子，平时多照顾着师弟点儿啊。”
　　“是，掌门。”
　　洛重羽僵硬的脊背放松下来，看向身旁的青年时，一向不露情绪的他，眼角眉梢竟爬上了几分喜意。
　　谢绎瞥见他的神色，心中竟莫名其妙冒出了几分怜悯：
　　少年，跟着我，你的好日子可就要到头了。
　　天清宗的弟子们每日有固定的课程，课程之外才是自己拜的仙尊的教授时间。但其实修仙一途，主要看自己的天赋和努力，旁人也帮不了你什么。
　　所以除了固定的教授修炼常识和入门心法的课之外，师尊们负责的可能会指点弟子一二，不负责的就直接按照弟子资质抛给他们对应的修炼秘籍了。
　　当然，资质顶级的另说。
　　所以把新弟子交给门下的弟子负责什么的，也是很常见的事。
　　拜师大典结束后，谢绎带着洛重羽走出大殿。
　　因为今天的日常任务已经完成了，所以谢绎没有再为难他，但还是没有给他好脸色，以免日后的转变太过突兀。
　　“一会儿我带你去内门弟子的寝室，稍后我会把课程的资料和入门心法的玉简给你。”谢绎抱臂垂眸看他，冷声道：“到了住处之后先把弟子服换上，不要一直这副穷酸样丢了我们宗门的脸。”
　　“还有，你要记住，我们是掌门真人座下，一切都要以掌门和大师兄为先，知道吗？”
　　洛重羽乖巧应下：“是，谢绎师兄。”
　　这时候主角还比他矮了一点，他垂眸正好能看到洛重羽乌黑浓密的睫毛。
　　当他抬起颜色浅淡的眸子看向他时，谢绎总会有一种欺负小孩的罪恶感。
　　“咳……”谢绎默念了几句任务为重，率先走在前面：“跟我走吧，我带你去住处。”
　　江川中途不知有什么事跑了，所以此时是谢绎一人带着洛重羽。
　　初来乍到的少年看着眼前人清瘦的背影，不发一言地跟了上去，亦步亦趋。
　　掌门座下的弟子在青竹峰上，弟子们的寝居就是一个又一个的竹林小院。像大师兄温修远和小师妹齐涟薇这样的首席弟子呢，就有自己的一个小院。
　　但谢绎还不够格，还要和别人同住一院。
　　他的院子目前只有他和另外两个内门弟子，算上洛重羽也就四个人，房间还是够的。
　　谢绎指着他房间旁边的一间竹屋，对洛重羽道：“你就住这间吧，衣服在房里，稍后我把玉简给你拿过来，需要水的话自己去井里打。”
　　说罢，他看都没看洛重羽一眼，打开旁边的房门就径直走了进去，关上了门。
　　“阿羽，你这师兄态度真差……我们还是要找机会离开这个地方，也好方便行事。”
　　小麒麟从玉佩中跳出来，迈着骄傲的步伐绕着房间转了一圈，眼中有着明晃晃的嫌弃。
　　除了一张床和一套桌椅茶具外，这房里啥都没有嘛。
　　洛重羽摇了摇头，坐到了椅子上：“我觉得他挺耐心周到的。”
　　就是不知道为什么明明一开始对他还挺关注挺热情，后来却莫名其妙地冷了下来。
　　————————
　　谢绎：心怀愧疚但努力演戏，新手融入角色ing……
　　洛重羽：他看我，他一直看我，他好热情。


第4章 修仙世界的反派跟班(4)
　　后来几天，谢绎一直在琢磨日常任务的完成标准是什么。
　　他发现，他有时候只要对洛重羽声音大点，或者眼神冷一点，神情不耐烦一点，日常任务就能完成，但有时候就算他直白地给他使绊子，任务都不会完成，这让他完全摸不清楚规律。
　　而且到后来，剧情丰富度和人物丰满度也不再涨了，这也让谢绎歇了投机取巧的心。
　　他只能尽力扮演角色，完成任务，反正日常任务进度只要到百分之八十就可以了。
　　这天，谢绎日常嘲讽洛重羽的剑法。
　　“虽然我们不是剑峰的弟子，但你也不能一点招式都不会啊……这也太丢人了吧。”
　　黑发黑眸的青年抱臂瞧他，眉眼间满是不屑。
　　洛重羽已经换上了天清宗的弟子服，紧身窄袖的白色长袍，下摆处有蓝色的云纹图案，和谢绎的衣服一样，但因为他现在身形还有些瘦弱，所以穿起来没有谢绎那么好看。
　　倒是把碎发束起后，露出了他本来就十分出挑的五官。
　　剑眉星目，眼神沉稳，足可见未来迷倒万千少女、睥睨天下的风姿。
　　因为他还没有找到适合自己的修炼秘籍，所以到现在他也没有引气入体，拿剑都费劲，更别说练什么剑法了。
　　谢绎知道他现在的窘迫处境，所以铆足了劲儿地嘲讽他。
　　“明明资质也不比别人差，怎么别人都能御剑了你还没有引气入体？到时候宗门大比可不要丢了掌门师尊和大师兄的脸！”
　　面对他的冷嘲热讽，洛重羽只是抿了抿唇，没接他的话茬儿，反而虚心求教道：“师兄，我会继续钻研心法的，只是现在要先练招式，你能教我这一招该怎么使吗？”
　　他现在拿的是最普通的木剑。
　　谢绎冷哼一声，到底还是走过来给他示范。
　　他从洛重羽手里接过剑，斜刺，下腰，凌空而起，动作干脆利落又漂亮，落地时地面上的竹叶都被他震得飞起来了。
　　“看明白了吗？”谢绎把木剑递给他，眉眼间带了几分骄傲和得意：“不过你就算看明白了，要练到我这个程度，还要好久呢。”
　　“师兄说得是，师兄好厉害。”洛重羽乖巧应声，眼睛一眨不眨地看着谢绎骄傲得意的脸。
　　“那师兄可以看看我这一式标准不标准吗？”
　　洛重羽持剑刺出。
　　“不对。”谢绎皱眉，绕到他后面扶住他的手臂：“手臂再抬高一点，用点力气。”
　　“剑要向上一点刺出去，脊背挺直！”
　　“下盘稳一点！”
　　谢绎站在他后面忍不住纠正他的姿势。
　　说话间的气息喷洒在他的后脖颈上，让洛重羽抿紧了唇，眸色转深。
　　他感受着身后人的气息，顺从他的话调整姿势，但总是有点不到位。
　　“这样吗？”
　　于是谢绎只能一边在心里吐槽主角怎么这么笨，一边忍不住强迫症帮他调整站姿。
　　他一手按住洛重羽的背，一手扶住他的手臂，两个人贴得极近，在外人看来，就好像是关系很好的人抱在一起似的。
　　刚刚从外面御剑赶回来的温修远看着这一幕，脸上的表情淡了些，归来后迫切想见到那人的喜悦和思念也被眼前这一幕冲散了。
　　但他还是挂上了温和的笑容，叫了一声：“小绎。”
　　谢绎听到这声音，一愣，转头看去，一眼就看见了站在不远处的温修远。
　　他大喜，眼睛都弯了起来，忙朝温修远跑过去：“大师兄！”
　　温修远伸出双手好像要接住他，谢绎本来想到他跟前就刹车停住的，这时也不得不顺着他的姿势冲过去抱了他一下。
　　“大师兄！你什么时候回来的？！”谢绎抱着他，高兴地问。
　　除了他的人设本身外，谢绎也是真喜欢温修远。
　　这人算是他来到这个世界之后最熟悉的人了，而且大师兄温和有礼，做事周到，能力又强，总是帮他给他撑腰，跟他又是一个阵营的，谢绎对他就像是对亲兄弟一样。
　　“刚回来，带着小师妹见过掌门之后就先过来见你了。”
　　温修远不着痕迹地握紧了怀中人的腰身，在他察觉之前率先放了手：“师妹在跟掌门说话，因此没跟我一起过来。”
　　谢绎完全没察觉到他的动作，反而高兴道：“涟薇也回来了？太好了！”
　　主角入门时刚好赶上温修远和齐涟薇外出做任务，因此等小师妹回来时，一眼见到坚韧不拔的主角就动了心，她也成功成为了洛重羽后宫中的第一个女人。
　　后来洛重羽因为他们这些不长眼的炮灰反派叛出师门，天高任鸟飞时，还带走了齐涟薇，为此掌门生气不满却也无可奈何。
　　掌门真人就是小师妹齐涟薇的父亲。
　　不过这都是后话了，等剧情到了那个阶段，他能不能活着都要两说。
　　总之现在能见到温修远他还是很高兴的。
　　洛重羽孤零零地站在原地看着他们久别重逢，握着木剑的手不自觉地攥紧。
　　他倒是从未见过那人那么真诚灿烂的笑。
　　他对着自己永远都是冷漠、嘲讽、不屑，最多也就只是气得眼尾发红地瞪着他，而从来不会这样对他笑。
　　温修远把目光投向不远处的洛重羽，笑道：“这位就是师尊新收的小师弟吧？叫洛……”
　　“洛重羽。”谢绎转头对洛重羽道：“还站在那里干什么？快过来见过大师兄！”
　　他眼睛里还有未散去的笑意，洛重羽心里生闷气，脚像生了根一样地站在原地，迟迟不愿过去。
　　等到那人又生气地瞪着自己了，只看着他，露出他熟悉的表情，洛重羽心里才莫名其妙地舒坦了些，迈步走了过去。
　　“大师兄。”
　　他朝温修远点了点头，就算是见过礼了。
　　温修远也不计较，只是含着笑意打量了他一番，很好地藏住了眼中的冷漠和轻视。
　　“不错，重羽一看资质就好，和小绎一样是木土双灵根呢……”他又话锋一转：“不过这样的好苗子可不能就这么埋没了，我到时候跟师尊说，让他亲自带你。”
　　“不必麻烦掌门师尊，谢绎师兄教得很好。”
　　拒绝的话脱口而出，谢绎听了都愣了。
　　这小子怎么还有受虐属性呢？
　　他教得好？？


第5章 修仙世界的反派跟班(5)(修)
　　闻言，温修远唇边的笑意也淡了些，看着洛重羽不知在想些什么。
　　少年倔强地站在原地，并没有妥协的意思。
　　虽然不知道洛重羽为什么不愿意让掌门亲自教他，但面对此刻这种诡异的氛围，谢绎还是下意识解围道：“这小子天资愚钝，到现在还没引气入体，让掌门师尊教他不是浪费时间吗？还是我先勉强带着他吧。”
　　“小绎，你怎么能这么说洛师弟呢？”温修远亲昵地刮了刮他的鼻尖，又恢复成了平常那温润如玉的样子。
　　看小绎这么嫌弃他的样子，应该也不会有什么。
　　洛重羽听到他的话脸色也缓和了些，总归他还能继续教自己。
　　至于他话中的刻薄嘲讽，洛重羽已经习惯了。
　　只是……这个大师兄的手，真碍眼呐。
　　“今天就先练到这儿吧，我一会儿要跟大师兄一起吃饭，就不用做我那份了。”谢绎交代了洛重羽一句，就高高兴兴地跟着温修远走了。
　　刚才大师兄来之后，不知怎么的日常任务就完成了，现在进度已经到百分之二十了。
　　他没有顾虑了，自然要去大师兄那里好好吃一顿。
　　虽然洛重羽这小子平时做的饭也很好吃，但大师兄那里有灵植灵肉还有美酒，用蕴含灵气的食材做出来的食物可不是一般食物能比的。
　　他重口腹之欲，洛重羽又没辟谷，平时吃一两顿饭也就算了，这回大师兄回来了，他当然要去蹭有灵气的食物。
　　洛重羽看着两人相携而去的背影，脸上的表情终于全部消失了。
　　剑尖在地上划出了一道深痕，足可见握剑之人有多用力。
　　……
　　温修远的竹林小院在靠近山顶的位置，比较偏僻，离他平时闭关修炼的山洞也很近，平时一般没有人会来打扰他。
　　谢绎算是最常来这里的人了。
　　此时一进小院，谢绎就十分自来熟地坐到了院中的石凳上，眼巴巴地瞅着温修远。
　　“我这次外出又得了几头灵兽，还特意捉了你爱吃的灵仙鱼，你且等我一会儿，我这便去给你做。”温修远无奈地摇摇头，语气却很是宠溺。
　　他本来也是不会烹饪的，只因为某人口腹之欲太重，才专门去学了做饭。
　　谢绎猛点头：“谢谢大师兄！”
　　他又想起什么般地道：“那我现在去叫小师妹吗？”平时都是他们三个一起聚餐的。
　　温修远摇了摇头：“不必，师妹应该明日才得空，正好我新得了两坛美酒，趁师妹不在，我们也好偷偷喝一杯。”
　　他难得露出点活泼俏皮的神色，谢绎眼睛一亮，也点了点头。
　　小师妹在的时候总是管着他们，不让他们喝酒，这次倒能一醉方休了。
　　等温修远把所有的食材都准备好时，天色已经昏暗下来了，只有西边的天空上还有一点点太阳的余晖。
　　小院里挂了几盏灯笼，用以照明，倒也不显得昏暗。
　　谢绎和温修远碰了杯，当清冽香甜的酒液滑入喉咙时，他感觉灵魂都被洗涤了。
　　“好酒！”谢绎忍不住问：“这酒叫什么名字？”
　　“仙人醉。”
　　就是神仙喝了也会醉的意思。
　　温修远笑意盈盈地看着谢绎绯红的脸。
　　他只做了两道菜，一道灵兽肉，一道鱼肉，但每一道菜，都是极品。
　　不仅肉质鲜美、味道极佳，而且可增长修为、排除浊气。
　　两人你一筷子我一筷子，很快就把两道菜都干完了。
　　“……我们到洞穴里一看，才发现那虎妖竟掳了十多个孩童当备用粮……”
　　温修远给谢绎讲他这次外出历练的经历，说到一半，却发现对面的人已经不回应他了。
　　他抬头一看，才发现青年趴在桌子上，一双漆黑若点星的眸子已经阖上了，两颊绯红，似乎已经醉倒。
　　说话的声音渐渐放小，连呼吸都忍不住放轻。
　　“小绎？”
　　温修远低声叫他。
　　没有回应。
　　只有绵长均匀的呼吸声。
　　此时天已经完全黑了，月光如水，夜色薄凉，远处萤火虫的光点一闪一闪，不时传来两声蛐蛐叫。
　　温修远能听到自己擂鼓般的心跳声。
　　他没有喝几杯酒，倒是谢绎，他眼看着他一连喝了好几杯，最后一坛子酒都进了他的肚子。
　　仙人醉，喝了一坛，能支撑到现在才醉，谢绎的酒量可以说是很不错的了。
　　温修远起身，走到谢绎身边，蹲下来瞧他。
　　青年长得真的是极好看的。
　　肤色瓷白，发如泼墨，睫毛乌黑浓密，像一把小扇子，薄唇永远殷红，唇珠偏又饱满。
　　他长得这么好看，偏偏自己一无所觉，对所有人都那么好，就连做出刻薄势利的表情，也让人完全生不起厌恶的心思，反而想跪在他脚边做他的狗。
　　温修远以前从未注意过跟在自己身边的这么一个同门师弟。
　　直到某一天，他突然撞进了一双漆黑深邃的眸子里，那人脸上明明还是让他感到厌倦平常的崇拜恭维，眼神却那么清澈纯粹。
　　他开始注意到这个师弟，并且，一天比一天陷得更深。
　　“小绎？”
　　温修远又叫了一声，声音轻得像是怕惊醒仙人。
　　谢绎已经完全醉过去了，自然不会给他回应。
　　因为刚喝过酒，他本就殷红的嘴唇沾了点湿润的酒液，色泽更加鲜亮，饱满的唇珠格外漂亮。
　　脸颊带着醉酒之人会有的酡红，呼吸间也都是炙热醉人的酒气。
　　就连领口下露出来的一小片胸口，也因为酒醉，而透出了点粉红色。
　　温修远并不厌恶，反而觉得自己也要醉了。
　　被宗门所有人信任爱戴崇拜的大师兄喃喃道：“我也想喝酒了。”
　　【已删减】
　　酒香溢满口腔的那一瞬，温修远觉得他疯了。
　　“小绎，外面夜里天凉，师兄抱你进屋休息好不好？”
　　怀中人发出一声无意识的呓语。
　　“那师兄就当你答应了。”
　　温修远把谢绎抱进了竹楼，一路把人放到了他自己的床上。
　　给他脱鞋脱袜，脱去外衫。
　　墨发散了一床，被褥也变得凌乱，他自己的床上沾染了别人的气息，温修远看着谢绎无知无觉的脸，耳根渐渐红得滴血。
　　桂影扶疏，庭下如积水空明，竹影映入窗扇，也映到了屋中人绯红的脸上。


第6章 修仙世界的反派跟班(6)
　　洛重羽在房间里等了一夜，也没见谢绎回来，于是脸色越来越难看，当清晨第一缕阳光洒进室内时，他的脸色已经阴沉得能滴水。
　　小麒麟并不理解他为什么这么生气，只是光影明灭之下，它觉得它这个主人变得有点陌生了。
　　不再像最开始那个早熟但单纯的少年，反而让它有点看不懂了。
　　它也懒得管他，只是道：“别忘了去找心法，你也不想让你那个师兄永远看不起你吧？”
　　这一句话歪打正着戳中了洛重羽的心事，少年点了点头，神情是前所未有的认真。
　　小麒麟摇了摇头，跳进玉佩里歇着去了。
　　接近晌午的时候，洛重羽总算听到隔壁房门发出了一声轻响。
　　他松了口气，站起身打开门，往旁边的房间走去。
　　谢绎宿醉刚醒，正呆呆地坐在桌边喝茶，一手揉着眉心，很颓废的样子。
　　洛重羽一眼就看见了他恹恹的神情，走到他身边，还能闻到酒气。
　　“你喝酒了？”他沉声问。
　　谢绎正头痛，也没注意到他的语气，“嗯”了一声。
　　洛重羽脑子里莫名有种不好的猜测，戾气在不断上涌，但看到他眼睛都红了，眉头紧锁很难受的样子，他又心软了。
　　于是放软声音：“师兄，我来帮你揉一下太阳穴吧，可以缓解头痛的。”
　　谢绎放下手，示意他过来。
　　现在的师兄莫名有些乖，洛重羽心跳有点快，走过去给他揉太阳穴，力道适中，真的让谢绎的头痛好了很多。
　　洛重羽心里的满足和喜悦还没升腾起来，猝不及防地，他看见了师兄后脖颈上的一点红痕。
　　视线定格在那里，洛重羽拨开了他的黑发，在那一小块雪白的皮肤上，那一点红痕就像雪上梅花一样，异常明显。
　　少年唇角绷直，手不自觉地抚上那道红痕，心里的戾气快要抑制不住。
　　谢绎见他动作停了，有些疑惑地躲开他的手站起身，不明所以地看着他难看的神色：“……你快去修炼吧，我好多了，一会儿还有妙言仙尊的课，别迟到。”
　　洛重羽垂下手，低低应了就往外走。
　　他怕他再待下去真的会做出什么不好的事。
　　谢绎看他走了，关上门，直接把自己抛到了床上。
　　酒醉伤身啊！
　　他以后再也不喝酒了！！
　　刚才听到系统提醒，关键剧情点一就在这几天了，他必须要在三天内完成任务。
　　谢绎也没打算做什么周密的计划，反正他又蠢又坏的小人炮灰人设已经立起来了，做的又是间接有利于主角的事。
　　趁着洛重羽去上课的工夫，谢绎直接进了他的房间，把自己的一品灵器灵玉簪放到了他的枕头底下。
　　他的本命武器是木雅剑，但灵玉簪是温修远专门给他寻来的灵器，平时用来防身装逼都很顺手，而且这东西莹润漂亮，没有引气入体的人也能用，用来栽赃陷害简直再合适不过了。
　　做完这一切之后，谢绎施施然回了房间休息，等着晚上人来齐了之后人赃并获。
　　……
　　洛重羽回到房间的时候，第一时间就察觉到了不对。
　　有人来过了。
　　房间里还有他再熟悉不过的气息。
　　还没等他反应过来，那个平时总是为难嘲讽他的人过来了。
　　眉宇间有着显而易见的愤怒。
　　洛重羽眉心一跳，有种不好的预感。
　　“洛重羽，你是不是偷拿了我的灵器玉簪？！”
　　他身后还跟着同住一院的两个内门弟子，还有江川。
　　江川像一个尽职尽责的炮灰小弟npc一样，顺着他的话道：“对！师兄的灵器不见了，我们已经找过赵林赵晨的房间了，没有找到，但灵器的气息未散，肯定还在这个院子里！”
　　“我没拿。”
　　洛重羽紧紧盯着谢绎，试图从他的神色中找出一丝心虚。
　　谢绎抿着唇，硬绷着表情演戏。
　　“拿没拿，搜一搜不就知道了？我们都让谢绎师兄搜了。”赵晨道。
　　“那就搜！”江川率先行动，但被洛重羽拦住了。
　　少年又重复了一遍，还是看着谢绎：“我没拿。”
　　谢绎深吸了口气，直直对上他的眼睛：“我那灵器未引气入体的人也能用，实在怪不得师兄不信你，江川，搜！”
　　洛重羽一看他的眼神就明白了，那东西肯定在他的房间里了。
　　果然，江川翻了一通，最后掀开枕头大叫：“就在这里！师兄！你的灵玉簪！”
　　他把那根莹润漂亮的青白色玉簪递给了谢绎。
　　洛重羽眼看着那只修长好看的手接过玉簪，那人一脸愤怒失望地看着他：“人赃并获，你还有什么好说的？”
　　正巧这时，温修远和齐涟薇听到消息也过来了，刚好听见他说这句话。
　　场面一发不可收拾，但洛重羽却格外冷静，比起愤怒和委屈，他第一时间感受到的，居然是疑惑。
　　他在疑惑他的小师兄到底想做什么。
　　事情已经进展到这个地步，谢绎按照台词故作痛心疾首地说：“你修炼进度慢我不怪你，但我没想到你居然是这样的人！居然会偷我的灵器！”
　　“现在灵器找回来了，我也不跟你计较，你搬出内门弟子的寝室吧！后山灵植园旁有个小屋，你搬去那里吧！”
　　原来他的师兄是想让他搬出这里啊……
　　为什么呢？
　　是嫌他碍眼吗？
　　他已经尽力忍受配合他了，他还是厌恶他吗？
　　齐涟薇惊讶地看着洛重羽，很难想象这样一个俊朗挺拔的少年会做出这种事。
　　小师妹穿着粉白色的弟子服，眉眼清丽，秀发半挽起，一双水灵灵的大眼睛打量了洛重羽片刻，就不感兴趣地收回了视线。
　　反而跑到了谢绎身边，接过了他手里的簪子。
　　“好啦谢绎师兄，别生气啦！让他出去住就算是惩罚啦，还好簪子没丢……”
　　她把玉簪插进了谢绎的墨发中，端端正正，俊美清逸。
　　谢绎听到她的话，只觉得是小师妹已经开始对主角感兴趣了，在帮他说话。
　　他心里感叹一声剧情力量强大，也对这异常顺利的任务进度很是满意。
　　他不知道，洛重羽盯着他发中的玉簪，心里发了狠般地在想：
　　迟早有一天，他会拿着师兄的这根玉簪，让他的师兄眼尾发红地把它咬在嘴里。


第7章 修仙世界的反派跟班(7)
　　洛重羽没再解释，只是深深地看了谢绎一眼，抬腿便走了。
　　他本就孑然一身，没有什么东西可以收拾的，也完全不在乎其他人的看法，性格深处的骄傲和固执让他没有再为自己辩解。
　　只是……师兄啊，希望你不会后悔今日的所作所为。
　　谢绎看见洛重羽就这么干脆地走了，松了口气的同时又有种不妙的预感，只是他暂时想不到什么不好的事，便索性不再去想。
　　【关键剧情点一完成，请宿主再接再厉。】
　　当前任务面板更新为：
　　【日常任务进度：25%】
　　【剧情丰富度：30%】
　　【人物丰满度：70%】
　　诶？人物丰满度怎么一下子提高了这么多？
　　谢绎翻了翻增长记录，发现是昨天晚上和今天中午的时候增长得最多。
　　可他回忆了一下，那时候……自己也没做什么呀……
　　赵林赵晨见小偷已经抓到，就要告辞回房间了，临走前谢绎叮嘱了他们一句：“不要把这件事告诉别人，我相信洛师弟会改过自新的。”
　　两人满口答应。
　　江川是剑峰的弟子，晚上还要练剑，温修远也还有任务，两人就先走了，谢绎也同样叮嘱了他们一遍。
　　等到这里只剩下齐涟薇和谢绎之后，小师妹眼睛亮晶晶地看着他，语气中满是崇拜：“谢绎师兄真好，居然还不让人将此事说出去……”
　　“是照顾洛师弟的名声吗？师兄好善良好贴心！”
　　因为罪魁祸首是我我心虚啊！
　　“咳……”谢绎轻咳一声，转移话题道：“先不说他了，多扫兴……自打你这次回来，我这还是第一次见你呢，有没有什么事要跟师兄说啊？”
　　小师妹机灵可爱，谢绎也挺喜欢她，甚至母胎单身的他还因为少女的亲近信任而有了那么一点点的心动。
　　只是他一想到小师妹将来会是主角的，甚至剧情中任何一个有名有姓的妹子都是主角的，他就感觉心哇凉哇凉的。
　　算了算了，打工人不配！
　　泪流满面jpg.
　　想清楚了之后，谢绎也就绝了找妹子的心思。
　　他现在看齐涟薇，就是单纯地把她当一个小妹妹看。
　　听到他的话，少女认真地想了想，脸居然慢慢变红了。
　　她一个虎扑给了谢绎一个熊抱：“是哦！回来之后还没有给师兄一个久别重逢的拥抱呢！”
　　谢绎好笑地摸了摸她的头发，任由她抱着。
　　呜呜呜，师兄腰好细好软。
　　齐涟薇想到外出历练的时候在青楼看到的场景，脸越来越红。
　　那个姑娘说，想一直跟某个人在一起，对他有……那样的想法，就是喜欢。
　　她喜欢谢绎师兄。
　　可惜师兄是个榆木疙瘩，比她还迟钝，竟一点也开不了窍。
　　齐涟薇决定慢慢来，不能把人给吓跑了。
　　“行了没有啊？多大人了怎么还抱个没完呢？”
　　过了许久，谢绎终于忍不住推开她了。
　　他其实不喜欢这些过于亲密的接触，腻腻歪歪的，让他浑身不自在。
　　“好啦好啦，我跟你讲哦，我这次出去遇到了可多有趣的事呢！我跟大师兄是分头行动的嘛，我去了城里的一个……”
　　小师妹开始跟师兄滔滔不绝。
　　谢绎也边往房间走边听她讲外面的趣事。
　　……
　　另一边，到了灵植园后的某个茅草屋的洛重羽，叫出了小麒麟。
　　“这回我从那里搬出来了，我们去找心法。”
　　他脸色平静得有些不同寻常，小麒麟知道事情的原委，在心里腹诽真是歪打正着，得来全不费工夫。
　　“阿羽，心法就在这附近！在后山的禁地里，那个阵法我能破！”
　　“会惊动别人吗？”洛重羽问。
　　“不会的，你放心！”
　　一人一麒麟开始向后山的禁地进发。
　　主线剧情正式开始，但某些事情，却在悄悄地偏离原来的轨道。
　　……
　　本来谢绎还在发愁把洛重羽赶走之后，未来的日常任务要怎么做，但一想到未来还有大把的时间走剧情跟主角相处，他就又放心地摆烂了。
　　这段时间他就跟大师兄和小师妹混在一起，时不时聚一顿餐，练一练剑，带着师弟师妹们练习一下术法，时不时仗势欺人摆摆师兄的架子，过得好不惬意。
　　但他也没忘了主线剧情。
　　他知道洛重羽顺利进了禁地，拿到修炼秘籍之后还进了一个修炼的空间。
　　那个空间的一年等于外面世界的一天，是可遇不可求的机缘，就只会被主角得到，让主角快速升级以备日后打脸。
　　他在外面懒懒散散地过了半个月，洛重羽已经在空间中修炼了十五年。
　　凭着主角的天资和逆天的秘籍心法，洛重羽很快就突破了练气期、筑基期而到了金丹中期。
　　把筑基后期的谢绎远远甩了一大截。
　　这以后他再欺负主角，那不容易小命不保？
　　“不会的宿主，主角一般不会跟你这种小人物计较，直到你多次作死最终让主角忍无可忍了，他才会一刀把你捅死。”
　　难得上线的系统用它那毫无波澜的AI音安抚谢绎。
　　“……我谢谢你。”
　　不过那个空间是有时限的灵器，每千年开启一次，洛重羽进去之后再出来，既不能把空间带走，也不能再次进去，这也让这金手指开得没那么离谱。
　　就是为主角前期积累资本的。
　　主角后期还会有其他机遇，也不差这一点。
　　说白了，谢绎的剧情只在整个主线剧情的前一小段，他死后，甚至是反派死后，洛重羽都还有很长的一段路要走。
　　要修仙，要登天。
　　最后没人能一直陪着强大的主角。
　　谢绎正感慨剧情呢，系统提示音突然冒出来，吓了他一跳。
　　【隐藏剧情触发，洛重羽提前出关。】
　　？？？！
　　洛重羽怎么会现在出来？
　　原剧情中，洛重羽可是在里面足足待了三十年，也就是外面的一个月。
　　出来的时候，他已经是金丹后期，能吊打天清宗的大部分人了！
　　他怎么提前这么多天就出来了？？？
　　难道是哪里出了问题？
　　还是他真的小气到要现在就找自己算账？
　　谢绎这边正惊疑不定，迈出禁地的洛重羽看着久违的蓝天，却缓缓绽放出了一个笑容。
　　……师兄，我好想你啊。
　　不知道你想不想我呢？


第8章 修仙世界的反派跟班(8)
　　提心吊胆了三天，谢绎总算是又见到洛重羽了。
　　彼时他刚刚辞别大师兄要去山下的藏书阁找仙法，却在山间的一条小路上与洛重羽不期而遇。
　　在谢绎看来，他们分别不过十五天，但在洛重羽那里，他是切切实实地真的过了十五年。
　　在禁地中修炼的每一分每一秒，他心里想的都是他那让人又爱又恨的师兄。
　　洛重羽变了很多，谢绎乍一见他，差点没认出来。
　　少年身姿更加挺拔端正，原本矮他一点的主角，突然比他高了，脸庞愈发棱角分明，墨发束起成高马尾，高鼻薄唇，剑眉星目，好看得不得了。
　　这小子，进宗门之后身高就长得飞快，这回偷偷在禁地中练级，更是变帅了不少，长得都比他高了，可恶！
　　“呦，好长时间没见到你了！”谢绎硬着头皮装作什么都不知道的样子，继续按照剧本走：“我还以为你搬出去之后，没脸见人，也不认我这个师兄了呢！”
　　“怎么，一直没去上课也没找我教你，不会还没有引气入体吧？”他撇了撇嘴，嘲讽道：“到时候宗门大比，你还是偷偷躲起来吧！别给掌门和大师兄丢人！”
　　一顿输出后，洛重羽只是看着他，漆黑的星眸中居然还有点点笑意。
　　“我怎么会不认师兄呢？”
　　他声音有点哑，但还是道：“师兄放心，我已经引气入体了，这次宗门大比，定不会给师兄丢人。”
　　眼看着少年……不，现在已经是青年了，眼看着他一步步走过来，谢绎竟下意识后退了一步。
　　两旁都是竹林树林，山间小路狭窄，都是台阶，谢绎后退一步，差点被后面的台阶绊倒。
　　洛重羽三步并作两步，上前扶住他。
　　有力的手臂拉住他，掌心炙热的温度好像要透过皮肤烫到他心里。
　　洛重羽垂眸看他，目光死死地黏在他的脸上，像是要把这十余年的时光都补回来一样。
　　他知道那空间是难得的机缘，他知道就算他在里面待得再久，外面的一切也不会发生太大变化，他该待在里面多修炼几年的，可是……
　　他就是单纯想听谢绎骂他了。
　　抵不过思念。
　　两人离得有点近了，与最初的毫无所觉不同，这一次，谢绎竟明显感受到了主角身上的压迫感。
　　是因为他变高了吗？还是因为他知道他已经变得很厉害了？
　　谢绎挣开他的手，往上走了一个台阶，居高临下地看着他。
　　“我也不指望你多出息，只要以后手脚干净点，别再做那道德败坏的事就行了！”他眼神轻蔑，冷哼一声，路过洛重羽时故意撞了他一下，下山去了。
　　过了片刻，山间已没了那人的气息，洛重羽低笑一声，也转身下山去了。
　　……
　　看着主角没有为难他的意思，谢绎也真正松了口气。
　　马上就要宗门大比了，按照剧情，洛重羽会在宗门大比前一天出关，然后在擂台上扮猪吃虎，崭露头角，获得第三名。
　　现在他提前半个月出来了，谢绎也没太当回事，继续逮着主角做他那该死的日常任务。
　　之前还有点欺负人的罪恶感，现在却感觉自己就像是秋后的蚂蚱，像小丑一样地死命蹦跶。
　　不管了，趁着能作再作几天。
　　“你怎么这么笨？连梳个头发都不会？”
　　洛重羽说他会改过自新，想要搬回来住，谢绎傲慢地说看他表现。
　　然后趁机提了好多过分的要求。
　　每次让主角替他这个小炮灰做事时日常任务都能完成。
　　这次也不例外。
　　洛重羽握着谢绎柔软乌黑的头发，帮他把头发束起。
　　掌心触感顺滑，将头发束起后，就露出了眼前人脆弱白皙的脖颈，这次上面没有什么碍眼的痕迹。
　　【今日份日常任务完成。】
　　【日常任务进度：40%】
　　“好了师兄。”
　　“嗯。”谢绎摸了摸头发，挑了挑眉。
　　这小子梳得还挺好，他一开始过来还学了好长时间才学会束发呢。
　　“明天就是宗门大比了，掌门师尊说，过几天会有上古秘境出世，前五名可以跟着我们一起去秘境……”
　　他语气一转，调笑道：“不过我也没指望你得前五名，这样吧，你只要能进前十，就能搬回竹林小院！”
　　“师兄也要去秘境吗？”
　　“当然了！”不仅我要去，你也要去，不然第二个剧情点怎么完成？
　　主角肯定能进前五，甚至前三。
　　洛重羽点了点头，表示自己知道了。
　　“行了，你回去准备准备吧，明天不要给我们丢人！”
　　“好，师兄再见。”青年拱手行礼，转身走了。
　　谢绎看着他愈发挺拔俊逸的背影，幽幽叹了一口气。
　　……
　　深夜，温修远再次从梦中惊醒。
　　脸上诡异的纹路若隐若现，他喘着粗气，平日里清俊好看的面容，在斑驳月光的映照下，竟显得有些邪肆。
　　他用力闭了闭眼，盘腿打坐，平复气息。
　　纹路很快淡了下去，四溢的魔气也慢慢消散。
　　温修远擦去额上冷汗，忍不住苦笑。
　　他又梦到那个场景了。
　　他最终压抑不住体内的魔族血脉，堕入魔道，众叛亲离，所有人都瞧不起他，所有人都厌恶他，他渐渐失去理智，杀红了眼，最终被人杀死，神魂俱碎……
　　只是这次，梦中多了另一个人的身影。
　　他没有像其他人一样厌恶他，反而誓死跟着他，最后……
　　温修远心脏猛地一痛，大脑深层的保护机制让他想不起梦中情景。
　　好像那场景是极其可怕的。
　　过了好久，那让人窒息的心悸和疼痛才缓缓消散。
　　温修远记不清梦中最后怎样了，但他记得他和谢绎一起在魔域中……
　　呼吸又开始急促，内里气息翻涌，温修远忙运功调息，良久才避免魔气再次外溢。
　　剧情里没提的隐藏真相是，温修远本就具有魔族血脉。
　　他是半魔之体，体内的魔族血脉甚至是天魔级别的，力量十分强悍。
　　要不是这样，就算对主角再嫉妒，凭着温修远的城府和修为，也能很好地隐藏下去，又怎么会为此堕魔呢？
　　只因，他本就是魔啊……
　　天然是这个世界的、最合适的……大反派。


第9章 修仙世界的反派跟班(9)
　　第二天收拾好心情后，温修远到了宗门大比的现场。
　　他眉眼清俊，唇边总是挂着温和的笑意，参加大比的新弟子们一看见他，紧张的心情就不由自主地放松了不少。
　　温修远笑着站在台上宣布比试规则。
　　“……点到即止，不可伤及同门。”
　　“进入大比前五名的弟子，将同众位师兄一起进入上古秘境，寻找机缘……”
　　他的目光从下面弟子们的脸上一扫而过，在看到某一处时，唇边的笑意一凝。
　　谢绎本来是不想来的，但洛重羽老早就过来敲门，对着睡眼惺忪的谢绎说，要让他亲眼看着他进前十。
　　于是谢绎只能跟着他过来了。
　　“师兄，我会跟着你们一起去秘境的。”洛重羽听着温修远的话，突然对着谢绎来了这么一句。
　　“大话别放得太早，你什么水平我还不知道吗？”
　　谢绎明显不信。
　　“那师兄可以给我点鼓励吗？”
　　“什么鼓……”
　　话没说完，原剧情中后宫三千的龙傲天主角就抱过来了。
　　被洛重羽抱在怀里的谢绎都懵了。
　　“谢谢师兄，我会好好努力的！”
　　温修远刚好看到这么一幕。
　　他面不改色地说完了开场词，让所有弟子做好准备，按照抽到的号码牌到对应的擂台等候比赛。
　　交代清楚之后，他直奔台下谢绎所在之处。
　　此时谢绎已经推开了洛重羽，正一言难尽地看着他。
　　“小绎。”
　　“大师兄。”谢绎看到温修远过来，也忘了刚才想要训斥洛重羽什么。
　　“洛师弟这次也要上台吗？”温修远打量了一下谢绎身旁的青年，竟发觉自己看不透他的修为。
　　“是。”
　　洛重羽颔首。
　　温修远定定看了他半晌，心生疑窦，笑着试探道：“洛师弟天资不俗，修为竟也让人看不透，这次宗门大比一定会大放光彩，拔得头筹的。”
　　洛重羽笑了笑没说话，倒是谢绎时刻不忘自己的人设，嘲笑道：“看不透莫不是因为修为太低？”
　　“师兄别太高看了他，他怎么能比得上师兄当年半分？”
　　他这话说得理所当然，看向温修远的目光是一如既往的崇拜欣喜，看得他都忘了计较洛重羽的修为。
　　心中的满足丝丝缕缕地溢出来，带着甜意。
　　“你啊……”温修远无奈。
　　洛重羽看着两人之间旁若无人的气氛，浅色的眸子冷沉沉的。
　　他这师兄在崇拜温修远这件事上倒是坚定不移。
　　天天大师兄大师兄的挂在嘴边，就只会惹他生气。
　　他却偏要打破他的幻想，让他的师兄看看谁最厉害。
　　心里憋着一股气，导致洛重羽在面对对手时毫不留情。
　　谢绎眼睁睁看着主角一路披荆斩棘，像砍菜瓜一样打败原先看不起他的同门弟子，最后在所有人不可置信的目光下，轻而易举地把一个公认最优秀的新弟子踢下擂台，赢得了宗门大比的第一名。
　　掌门率先鼓掌，欣慰地问道：“重羽已经修到筑基中期了吧？这样的水平，不愧是我门下的弟子！”
　　坐在评委席首位的白胡子老头哈哈大笑，眉眼间不免有骄傲和得意。
　　其余仙尊皆羡慕。
　　站在一旁的齐涟薇好奇地看着洛重羽，发现这偷谢绎师兄灵器的少年短短半月变了不少。
　　温修远却目光微凝。
　　刚才还看不透他的修为，怎么现在却能看出他是筑基中期了呢？
　　只有谢绎，心中满是诧异，惊疑不定地看着台上身姿挺拔的人。
　　【隐藏剧情触发，洛重羽获得宗门大比第一。】
　　虽然他从未质疑过主角的实力，但是……
　　他不该藏拙一点，获得第三名吗？！
　　为什么又触发了隐藏剧情？！
　　谢绎大脑飞速运转，再抬头时，却猝不及防对上了一双亮晶晶的眸子。
　　明晃晃地写着求表扬。
　　谢绎呆滞地跟洛重羽对视片刻，眼中从震惊到不解到嫉妒，只用了片刻时间切换。
　　钟声敲响，在掌门的总结表彰和鼓励发言之下，宗门大比圆满结束。
　　秘境出世的征兆已经十分准确，掌门宣布三日后，由温修远带队，带领天清宗的一众弟子前往秘境进行历练。
　　一行人中除了温修远和齐涟薇外，还有谢绎、江川等几个资质较好的内门弟子，加上洛重羽等五个新弟子，一共是十多个人。
　　宗门大比结束之后，洛重羽就搬回了谢绎所在的竹林小院。
　　只是谢绎对着他总没有好脸色。
　　“师兄？”又一次被拒之门外的洛重羽委屈道：“我赢了宗门大比，没有给你丢人，你怎么还生我的气呢？”
　　谢绎突然打开门，气得跳脚：“呵，你这么厉害，之前竟一点风声都不露，怎么，想看我笑话？”
　　漂亮的漆黑眼眸上下打量着他，唇边勾起不屑的笑：“明明跟我资质差不多，不知用了什么邪门歪道，修为增长得竟这么快……”
　　“再快也没有师兄厉害。”洛重羽看他这副嫉妒又不满的样子，只觉得师兄像一只虚张声势、乱挥爪子的猫儿，明明心里在嫉妒他，面上却还要装作不屑的样子。
　　他并不觉得厌恶，反而心里痒痒的。
　　小心眼的师兄也是可爱的。
　　幸好他隐藏了修为，要是让师兄知道他已经到了金丹中期，还说不准是会崇拜他还是会更厌恶他呢。
　　“哼。”谢绎被他认真的眼神烫了一下，嘟囔道：“就你会说话。”
　　“滚远点，过两天还要去秘境呢，别拖我们后腿！”
　　他“砰”得一声把门关上了，十分不客气。
　　背过身来之后，却悄悄叹了口气。
　　这才哪儿到哪儿啊。
　　等到了秘境，他干的才真不是人事儿！
　　……
　　是夜。
　　阻挡洛重羽的门被青年轻而易举地推开。
　　他踩着竹影，轻轻走到了床边。
　　俯身静静看着熟睡的人。
　　凭他现在的修为，已经能够轻易做到靠近谢绎而不被他发现。
　　房间里只有师兄均匀绵长的呼吸声，还有他自己的心跳声。
　　长长的睫毛安静地垂下，在眼睑处投下一小片阴影。
　　睡着了的师兄不会再说出那些刺人的话，反而显得格外安静乖巧，好像能任他为所欲为。
　　跟师兄在一起这么久，他也算是摸清楚了他的性格。
　　他势利、胆小、喜欢虚张声势、见风使舵，对他不知道为什么有莫名其妙的恶意，污蔑他还倒打一耙，会有嫉妒他的阴暗心理……
　　比起那些道貌岸然的仙门弟子，他实在算不得一个高尚的人。
　　可洛重羽爱死这样的师兄了。
　　他都觉得自己犯贱。
　　可是，一见到师兄，他的心脏就会不受控制地加速跳动。
　　他要慢慢地，让他的师兄收起爪牙，收回对别人崇拜信任的目光，而只能看着他。
　　青年离开时，月光正巧移到了床上人的脸上。
　　漂亮的五官蒙上了一层旖旎，嘴唇殷红，上面还有着湿润的水光，唇珠愈发饱满，亵衣领口不知怎么开了，露出了一小片白皙的胸膛。


第10章 修仙世界的反派跟班(10)
　　很快就到了出发前往秘境的日子。
　　这次突然出现的秘境是上古秘境，谁也没有见过，谁也没有进去过，显示秘境出现的地点是大陆南边的鸿蒙山，那边靠近瘴气森林和魔域，天清宗弟子鲜少踏足。
　　就算是距离鸿蒙山最近的蜀山派，也离鸿蒙山至少有三四日的路程。
　　掌门推算秘境中会有不世出的神兵灵药，也知道那里面定会凶险万分，所以让温修远带着他们这些宗门翘楚，还有颇有实力的新弟子们历练。
　　他和各位仙尊不便出去，便托蜀山派的长老多加照应。
　　所以这次，他们首先要去跟蜀山的弟子们汇合。
　　因为路程较远，大家都决定御剑前行，白天他们赶路，晚上就随便找个城里的客栈休息一晚。
　　新弟子们还没有挑选属于自己的本命武器，自然是没有剑的，而有些符修药修，也不会御剑，所以他们要先两两分组，共乘一剑。
　　“我要跟谢绎师兄一组！”
　　“我跟小绎一组。”
　　“师兄……”
　　齐涟薇、温修远和洛重羽异口同声。
　　谢绎看着面前的三个人，简直是要一个头两个大了。
　　还没来得及说话的江川默默咽下了喉咙里的话。
　　“大师兄，你会御剑为什么要和谢绎师兄一组？”
　　齐涟薇哀怨地看着温修远。
　　她觉得这次出行是个好机会，还特意打扮了一番，此时杏眼微微睁大，两颊泛红，眉目清丽，甚是好看。
　　“师妹不也会御剑吗？”温修远淡声反驳。
　　其他弟子陆陆续续地都组好了队，只有他们这儿还僵持着。
　　温修远觉得以他和谢绎的关系，他们一组是理所应当的。
　　至于没有剑的洛重羽，他可以去跟齐涟薇，或者江川，随便什么人都行，他根本就不在意。
　　却没想到，这一个两个都想跟谢绎一组。
　　眼看着他们谁也不退让，其他弟子又都组好队了，只有洛重羽一个没有剑的还没找到带他的人，此时正一言不发地垂眸站在旁边。
　　谢绎思索了一会儿，突然看向齐涟薇：“小师妹，你不是很看好洛师弟吗？要不你带他吧？”
　　此话一出，在场人的目光都聚集到了他身上。
　　尤以洛重羽和齐涟薇的视线最为强烈。
　　一人眉目沉沉，浅色的眸子里透着冷意，一人杏眼微红，里面写满控诉和委屈。
　　谢绎一顿。
　　他说错什么了吗？
　　他俩不是cp吗？他免费牵线做红娘他们怎么还不乐意了？！
　　“谢绎师兄你个大笨蛋！如果不跟你一组我宁可一个人！”齐涟薇生气地跺了跺脚，转身跑了。
　　洛重羽仍是看着他，似乎一点也不在意小师妹对他的无视。
　　“……？”
　　这是哪儿出了问题？
　　可是如今小师妹不带主角，那……
　　“那我跟洛师弟一组吧。”温修远突然开口。
　　“小绎你先去哄哄师妹，我们一会儿就要出发了。”
　　“……好。”
　　谢绎虽然有点不理解这个结果，但这队总算是分好了，他也就不甚在意地去找齐涟薇了。
　　洛重羽还是定定地站在原地，看着谢绎远去的背影，脸上没什么表情。
　　温修远笑了笑：“洛师弟，一会儿跟着我就好。”
　　洛重羽没理他，温修远也不在意。
　　……
　　谢绎其实挺喜欢御剑的。
　　他刚来这里时，适应原主的身体去练习御剑，差点被吓个半死。
　　太高了，脚下只有那么一丁点的落脚之处，高空中狂风猛烈，又没有安全带，好像一个不小心就要被吹下去，万劫不复。
　　但后来他熟悉了心法，跟木雅剑心意相通之后，真的有种神奇的感觉，好像人剑合一，木雅剑就是他的一部分，他能随意控制它。
　　跟自己的本命武器磨合好之后，御剑就根本不成问题了。
　　就像他自己会飞一样，他很喜欢站在剑上，居高临下地俯视山河湖海，将万物尽收眼底。
　　天地不仁，以万物为刍狗。人类如何渺小，从现代社会来的谢绎自然知道。
　　只是修仙者不认命，不服天道，偏要逆天而行，要登天化神，把天道自然踩在脚下。
　　谢绎很佩服他们，但他终究只是过客。
　　这边谢绎在感慨世事，那边的温修远和洛重羽却在相互试探，暗流涌动。
　　温修远借着御剑的机会佯装关怀地握住洛重羽的手腕想探查他的修为，洛重羽却通过和他的接触得到了点不同寻常的信息。
　　“这人体内有魔气诶。”
　　小麒麟躲在玉佩里悄声道。
　　洛重羽不动声色地打量了他一眼，而后不以为意地收回视线。
　　有魔气就有魔气，与他有什么关系。
　　温修远转过身去，在心里也松了口气。
　　看来他真的是筑基中期，也许是自己想多了。
　　御剑途中出了个小插曲，温修远的剑突然开始不满地上下晃，差点将洛重羽晃下去。
　　谢绎和江川等人发现不对之后跟着他们一同落地查看，发现只要洛重羽一站上去，剑就会不安分地乱动。
　　温修远控制不了自己的剑，脸色第一次变得特别难看。
　　没有办法，谢绎只好提出让洛重羽跟着自己。
　　他的木雅剑倒是不排斥主角。
　　“你说说你，大师兄的清尘剑都排斥你，你说你有多招人烦。”
　　谢绎在前面pua他。
　　洛重羽得偿所愿地站上了他师兄的剑，看着眼前人清瘦单薄的背影，眼底有着微微的笑意。
　　“但是师兄的木雅剑不嫌弃我啊。”
　　“是啊……不过我的剑跟大师兄的剑根本就不是一个级别的，你是配不上那么好的剑。”
　　呸呸呸，主角何止配不上，这次出去他得到的可是神兵，比温修远的清尘剑不知道好了多少倍。
　　洛重羽不知道谢绎心里在想什么。
　　那难听的话从他的一个耳朵进来，顺势就从另一个耳朵出去了。
　　他悄悄靠近前面的人，紧贴着他的后背。
　　高空中风大，耳边都是呼呼的风声，谢绎没察觉到他的靠近，反而是他，在风的作用力下，能清楚地看到师兄漂亮的肩胛骨的形状。
　　他悄悄环住了谢绎的腰，抱紧。
　　“……你干什么？”
　　再迟钝，这回谢绎也注意到了。
　　“风太大了，我怕掉下去。”
　　声音好像是从耳边传来的，热气钻进耳膜，溜进领口，激得谢绎打了个哆嗦。


第11章 修仙世界的反派跟班(11)
　　谢绎心里虽然觉得洛重羽有点奇怪，但他半点没有往别的方面想，只觉得洛重羽可能是真的怕掉下去。
　　主角前期还是很菜的嘛。
　　他心里得到了点安慰，却完全忘记洛重羽已经是金丹中期的修士了，就算还没有自己的本命武器，又怎么会怕高？
　　他们就这样赶了五天的路，晚上有的时候都找不到客栈，只能露宿野外。
　　到第五天晚上的时候，他们总算是到了蜀山境内。
　　一行人先在蜀山城内找了个客栈住下，温修远决定明日再去找蜀山的弟子们汇合。
　　“大家今晚可以好好休息一下了，前几天风餐露宿，辛苦大家了。”
　　温修远正跟大家说话，江川过来为难道：“掌柜的说这里的客房不够了，近些日子蜀山城内来了好多外门弟子，他这儿的客房已经算多的了，但也只有八间。”
　　“那大家拼一下房间吧，凑合一下。”
　　客栈里人有点多，赶了几天路，弟子们也都挺疲倦，房间号拿到手里，大家就陆陆续续地上楼了，等温修远转头一看，已经没有谢绎的身影了。
　　他捏着手里的房号和钥匙，也不好上去一间房一间房的敲，便只能回了自己的房间。
　　谢绎在外面打水简单洗漱了一下，回到房间的时候，一眼就见到了某位不速之客。
　　他一点也不觉得奇怪，毕竟洛重羽在天清宗好像没什么朋友，连小师妹现在都没有喜欢上他。
　　“就一张床？”谢绎环顾四周，果断道：“那你打地铺。”
　　“但这里没有多余的被褥了。”
　　房间不大，只有一张床和一套被褥，他们的储物戒指里也都是些灵符灵药，没人会像后世露营一样随身带着被子帐篷之类的。
　　谢绎看着主角那可怜样儿，也不太好让他干巴巴地睡地上，主要是怕他半夜暗杀自己。
　　便勉强道：“那咱们一起睡床，晚上可不要抢我被子。”
　　洛重羽乖巧地点了点头，高马尾晃了晃，仿佛还是当初那个天真质朴的少年。
　　赶了这么久的路，就算他们是修仙之人也有些扛不住，可以代入后世一连开了五天的车自驾游，更何况御剑还耗费灵力。
　　谢绎迷迷糊糊快睡过去时，突然想到今天的日常任务还没有完成。
　　他勉强睁开眼，踹了一下想要上榻的洛重羽。
　　青年一把拽住他不安分的脚，眼眸幽深。
　　“作为你睡床的代价，就帮我捏捏腿吧！”他懒散傲慢道。
　　让主角给他捏腿，应该算是为难吧。
　　【今日份日常任务完成。】
　　伴随着系统提示音，谢绎懒懒地闭上了眼睛。
　　洛重羽握着他的脚，呼吸却有些急促。
　　谢绎只觉得在梦中，他好像踩在一片青草地上，脚痒痒的，却怎么也摆不脱这种境遇。
　　第二天早上醒来的时候，他一眼就看见了面前人熟睡的脸庞。
　　成长起来的主角兼具少年人的锐气和成熟男子的沉稳，俊俏的面容乍一放大在眼前，谢绎还有点懵。
　　说好不挤他的，他们怎么抱成一团了？
　　谢绎毫不客气地推开他，想要起身，却被梦中的洛重羽无意识地抱得更紧，他的手臂修长有力，箍住他像铁一样。
　　“……”
　　“洛重羽！起来！”
　　洛重羽迷迷糊糊地睁开眼：“……师兄？”
　　“……放手。”
　　青年羞愧地放开手，似乎也感到格外尴尬。
　　谢绎看见他的表情，只当他也是无心之举，便很快把这件小事抛在脑后了。
　　两人简单收拾了一下，下楼的时候，看到楼下已经坐了两批人。
　　一边是已经下山的蜀山弟子们还有温修远，另一边……
　　谢绎看着眼波流转的红衣女子，不自觉地转头看向洛重羽。
　　得到一个疑惑的眼神后，又干咳一声转过头去。
　　一看那张扬的排场就知道，另一边是合欢宗的弟子。
　　领头的红衣女子，是合欢宗的宗主之女，沐菲菲。
　　也是主角的后宫之一。
　　在原剧情中，沐菲菲凭着明艳妩媚的脸蛋和热情娇俏的性子，很得主角喜爱，是小师妹齐涟薇的死对头。
　　现在这时候，应该是主角和她的第一次见面吧？
　　正想着，温修远注意到了楼梯上的谢绎，笑着朝他招了招手：“小绎。”
　　谢绎忙走过去：“大师兄。”
　　“这位是蜀山的大弟子，沈青镜。”温修远向旁边的人介绍道：“这是我师弟，谢绎。”
　　沈青镜看着眼前容貌昳丽的青年，愣了一下，很快回过神来，站起身抱拳笑道：“谢师弟好。”
　　这位蜀山大弟子相貌端正，气度不凡，一双桃花眼倒是含情脉脉，为他正气凛然的长相添了一抹明艳色彩。
　　“沈师兄。”谢绎回礼。
　　“这位是洛重羽洛师弟。”
　　两人也见了礼。
　　从温修远的介绍中，沈青镜能很明显地感受到他话中的亲疏远近。
　　不过也无所谓了。
　　“师尊说，这次很多宗门都盯上了这个秘境，这些日子来蜀山城的人可不少。”沈青镜看了一眼旁边合欢宗的弟子，笑道：“毕竟富贵险中求，未知才是最诱人的。”
　　“我们只为历练，能得的机遇便得，不能得的，我们也不强求。”
　　温修远一边给谢绎倒茶一边缓声道。
　　他又要了一盘糕点给谢绎。
　　“我们等一会儿人齐了就启程吧，秘境外头，还不知有多少人在蹲点儿呢。”
　　“好。”
　　于是直到启程，谢绎也没发现洛重羽和沐菲菲之间有什么交集。
　　这不对啊……他俩不该一见钟情打得火热吗？
　　“师兄，你一直看着合欢宗的那个红衣女子，是喜欢她吗？”
　　御剑的时候，洛重羽状若无意地问他。
　　谢绎猛摇头：“我不喜欢她啊。”
　　“不过……她那么漂亮，你难道不喜欢她吗？”他不死心地试探。
　　洛重羽看着眼前人微微一笑：“我没注意到她长什么样。”
　　“……？”


第12章 修仙世界的反派跟班(12)
　　又赶了三天路，他们一行人总算是到了鸿蒙山。
　　远远的，谢绎就看见山头上那淡淡的柱子一般的白光。
　　这般明显的异象，好像生怕别人不知道它是上古秘境一样。
　　一行人在附近落了地，徒步上山，一路上碰到了好多仙门弟子，还有很多散修魔修、江湖术士，什么人都有。
　　到了传闻中的秘境入口，围在那里的人更是多，先前见到的合欢宗弟子，不知怎么先他们一步，已经到了。
　　天清和蜀山都是名门大派，旁人见他们穿着整齐划一的弟子服，也都没敢招惹他们，但一些没有势力的散修总是会被强横的人欺负。
　　秘境还未开启，这时候外面鱼龙混杂的，实在是乱。
　　谢绎找了个没人的角落，倚着树坐下，从储物戒指里拿出灵果来啃，一边啃一边看着那些吵吵嚷嚷的人们。
　　【关键剧情点二即将到来，请宿主在秘境内，将被限制修为的洛重羽推下深渊悬崖，助其获得神兵宸龙剑。】
　　他啃果子的动作一顿。
　　好家伙，这回连地点和神兵的名字都给出来了。
　　这神兵名字也太龙傲天了吧？
　　……脚趾抠地了。
　　谢绎正想着任务，沈青镜突然走到了他身边，跟着他并排坐下。
　　“谢师弟怎么一个人跑到这里来了？”他转头看他，桃花眼中波光潋滟。
　　“那边人太多了，而且那些其他宗门的人我都不认识。”
　　虽然奇怪沈青镜怎么会突然过来找他搭话，但谢绎还是如实回答。
　　温修远名声在外，很多其他宗门的弟子都去找他搭话了，而天清和蜀山的弟子都傻乎乎地守在秘境口，谢绎便一个人偷溜出来透透气。
　　按照剧情，这秘境明天才会开启，虽然进去和出来都有时限，但现在守着也是无用。
　　“修远太有名了，很多弟子都是慕名而来。”沈青镜看了那边一眼，摇头笑笑：“我倒是不太喜欢这样的场面。”
　　谢绎不知道说什么，就安静地听着。
　　沈青镜说着说着看了一眼他手上的灵果，好奇道：“这是什么果子？”
　　“一种普通灵果而已，不过只在我们那边有，蜀山境内可能没有。”
　　谢绎从储物戒指里拿出一个递给他：“尝尝吧，修仙之人也能吃的。”
　　沈青镜没想吃的，可是看着他沾了点红色汁液的唇，还有望着他的漆黑的眼，他突然感觉自己有点口渴。
　　于是笑着接过：“多谢。”
　　果子入口，清甜多汁，味道很不错。
　　谢绎继续啃着果子，眼睛在人群中随意乱瞟，看到某一处时目光顿住，脸上多了点兴奋之色。
　　沈青镜也啃着果子，顺着他的目光看过去，看见了合欢宗的沐菲菲还有……那位洛师弟？
　　“让开。”
　　洛重羽很是不耐烦。
　　他还要去找师兄呢。
　　沐菲菲挡在他面前，明艳娇俏的小脸上满是骄傲，一双眼睛上下打量着他，就是不让。
　　“撞了本姑娘还想走？你可知道我是谁？”
　　其实洛重羽只是经过她的时候不小心碰了她一下，但是……
　　沐菲菲舔了舔唇。
　　这男人长得不错，十分对她胃口，和她双修简直是再合适不过了。
　　“不知道，不认识。”洛重羽看着那边谢绎和沈青镜坐在一起，心里愈发不耐：“若是我真撞了你自然是我对不住你，可事实如何，你心里清楚。”
　　“我不管，我可是合欢宗掌门之女！你得留下等我气消了才能走！”
　　洛重羽眼神彻底冷了下来，他看着眼前的少女，放出了他金丹中期的威压。
　　后生小辈中，饶是温修远也只是金丹初期，后来入魔后才实力大涨，更不用说是沐菲菲了，她也是筑基后期，比谢绎厉害一点而已。
　　强大的威压压在她身上，让她一瞬间脸煞白。
　　这个天清宗弟子竟然是金丹期的修为！
　　她白着脸，倔强地瞪着洛重羽冷淡而俊美的面容，在心里挣扎良久，才往旁边挪了一小步。
　　洛重羽知道她这是示弱了，便把威压收回，朝谢绎那边走过去。
　　“师姐！你怎么样？！”
　　两个合欢宗弟子过来扶住沐菲菲。
　　沐菲菲盯着洛重羽离去的背影，良久，脸上才恢复了血色，眼中却明晃晃地写满了不甘心。
　　……
　　谢绎看着主角把妹子气得脸色发白，又没事人一样向他走来，都傻眼了。
　　【隐藏剧情触发，洛重羽无视沐菲菲。】
　　【剧情偏离预警！】
　　明明一切都在按既定轨道走，但又有一些事情，与原来完全不一样了。
　　谢绎莫名有种不好的预感。
　　“洛师弟。”沈青镜朝洛重羽打招呼。
　　“你刚刚是在和合欢宗的沐姑娘说话吗？”她看起来似乎不太好。
　　沈青镜没把话说完。
　　“嗯。”
　　洛重羽明显不想多说，他看向谢绎，眉眼柔和下来：“师兄，怎么一个人到这边来了？”
　　“那边人太多了。”谢绎偏头不看他，洛重羽却自觉地坐到了他身边，存在感不可忽视。
　　沈青镜看看这个，又看看那个，桃花眼中意味深长，他待了一会儿，也就识趣地走了。
　　到了第二天，秘境总算是开了。
　　在这里蹲守多时的人们蜂拥而入，像下饺子一样，齐齐没入未知的光晕中。
　　温修远和沈青镜对视一眼，朝众人道：“大家快点进去，秘境开启时间恐有时限！”
　　于是谢绎也跟着众弟子一同进去。
　　秘境中和外面的世界似乎完全不一样。
　　此时正是初夏，鸿蒙山上虽然也是绿意葱茏，但秘境内却是幽绿。
　　周围树木参天，枝叶繁茂，遮天蔽日，是浓郁的绿色，树下的草都有半人高，树林中有数条小路，四通八达，周围都是同样的树木，很容易让人迷失方向。
　　蹲守在秘境外的那些人好像一瞬间都消失了，谢绎转头一看，连紧跟着他的洛重羽都不见了。
　　偌大的树林中，竟只有他一个人。
　　进入秘境之后，竟会随机投放？
　　这一点剧情中没有刻意提到，谢绎也就没有注意。
　　不过他完全不慌。
　　既来之则安之，他肯定会遇到洛重羽走那该死的剧情点的。


第13章 修仙世界的反派跟班(13)
　　秘境中很大，谢绎在树林里七绕八绕都没绕出去，他想要御剑看一看树林究竟有多大，却发现这里御不了剑，甚至灵力都有些供给不足。
　　断断续续的好像经脉中的传输通道被干扰了一样。
　　这下他了解了将洛重羽推下悬崖是多么作死的事情了。
　　没办法，谢绎只好在树林地图中绕，相信其他人也一定在其他地图中绕。
　　在树林转圈的过程中，谢绎倒是发现了不少珍贵灵草，它们随意地长在路边，好像是什么杂草一样，足可见上古时期灵气有多充沛。
　　谢绎不客气地一株株采下，都扔进了储物戒里。
　　他一个炮灰得不到极品神兵，难道还采不了几株灵草吗？
　　怀揣着这种诡异心理，谢绎把周边的灵药灵植采了个遍，甚至还想去抓几只灵兽解解馋。
　　但这个想法还没来得及实施，灵兽却送上门来了。
　　“救命啊！”
　　“有没有人啊？！”
　　惊恐的尖叫声伴随着魔兽的吼声在静谧的树林中异常明显，声音越来越近，好像是往他这边来的。
　　谢绎站在原地有些犹豫，他的修为不算高，如果真碰上什么厉害的魔兽也帮不了什么忙，反而是去送菜的。
　　但是……
　　求救的声音一直在耳边回响，谢绎过不去心里那关，还是往声音传来处飞奔而去了。
　　远远的，他就看见了两个少年两个少女，正往这边疾驰而来，看见他，一个少女的眼泪差点飞出来。
　　“道友快跑！”
　　不用说谢绎也会跑。
　　妈的，那魔兽像小山一样，压都能压死他，他就不该过来！
　　魔兽像一头大狮子，但身上不是皮毛而是麟甲，黑黑的闪着森森的冷光，眼睛如铜铃，嘴巴大张流着贪婪的口水，正对那几个人穷追不舍。
　　这魔兽至少也是金丹期的。
　　那几个人穿着朴素便衣，似乎是散修，修为最高的也才筑基中期，此时正一边跑一边往后面丢灵器阻挡魔兽，却像是在给它挠痒痒。
　　眼看那魔兽要抓住其中的一个少女，谢绎身体比脑子还快，反应过来时他已经拔剑冲了过去。
　　木雅剑发出“铮铮”的嗡鸣，剑尖插在魔兽皮肉上，没插进去，反而被弹得带着谢绎一个后退。
　　谢绎跟魔兽过了几招，刺它眼睛、腹部、下身，勉强拖住了它。
　　看着那四人还傻愣愣地站在原地瞅着他，谢绎急道：“愣着干嘛？跑啊！”
　　“哦哦！”
　　一个少年如梦初醒，拉着另外几个人一边回头一边跑，看着谢绎的眼睛亮晶晶的。
　　他就是那个修为最高的少年，扔灵器的也是他。
　　谢绎也没打算真的以筑基后期的修为硬刚金丹期的魔兽，那是主角干的事，不是他能做到的。
　　他趁着魔兽被他烦得不胜其烦，动作迅速地从储物戒指里掏出三道黄符，“唰唰唰”贴到了它身上，然后转身就跑！
　　天清宗出品的一品黄符，能制住金丹期的修士或魔兽至少一刻钟。
　　足够他们逃跑了！
　　谢绎气喘吁吁地往前跑，跑到一半觉得不对，一转头，却发现有个小东西在跟他一起狂奔。
　　“……？”
　　“呜……”
　　一个像后世小猫那么大的……九尾狐狸？
　　小狐狸皮毛雪白蓬松，乌黑的大眼睛滴溜圆，脸部比狐狸更圆一点，鼻子也没有狐狸那么挺，更像是猫儿，看着人畜无害，可可爱爱，萌得不行。
　　它见谢绎发现它了，便不客气地跳到了谢绎怀里，让谢绎带着它一起跑。
　　“……”
　　谢绎发现了，它虽然有九条尾巴，看着不凡，但身上只有微弱的灵力波动，没有一点攻击性，好像真的只是一只普通灵兽。
　　而且剧情中没提过秘境中有什么神兽。
　　算了，看在这小家伙这么可爱亲人的份上，带着它一起跑吧！
　　在蓬松皮毛的包裹下，谢绎一路狂奔，确定那魔兽不再追过来之后，速度才慢下来。
　　他在不远处看到了朝这边张望的那几个少年。
　　“道友！”领头的少年眼睛一亮。
　　几人看见他纷纷围上来。
　　“你没事吧？”
　　“道友好厉害！肯定是哪个大宗门的弟子！”
　　“还不知道友姓甚名谁？”
　　谢绎抱着萌兽，道：“在下天清宗弟子谢绎，刚刚只是投机取巧用黄符暂时制住了魔兽，并没有实力能打败它。”
　　谢绎摇头苦笑。
　　“那你也救了我们的命，是我们的救命恩人！”领头的那个少年热切道：“我叫百里沉，是一个散修，在此谢过道友救命之恩了！”
　　“在下陈岚。”
　　“我是陈清！”
　　“我叫云蕊！”
　　四人对视一眼，齐齐抱拳行礼：“多谢道友救命之恩！”
　　“不用这样……”谢绎腾出一只手把他们扶起来，转移话题道：“你们知道这家伙……”
　　“啊！”那个叫云蕊的姑娘道：“我们就是为了救它才被魔兽追的。”
　　“都怪我心软多管闲事。”
　　另一个妹子陈清拍了拍她的肩膀，对谢绎道：“我们本来也在这树林之中兜圈子，但云蕊突然发现了这小家伙，看它没有什么攻击性又很可爱的样子，便把它抱起来查看。”
　　“结果一把它抱起来就觉得不对，抬头一看，密林之中，两只灯笼一样的大眼睛正在幽幽地看着她。”
　　陈岚接着道：“然后就是刚才道友看到的局面了。我们被魔兽追的时候自顾不暇，中途才发现这小家伙不见了，跑到这里等着道友的时候，云蕊还在担心它呢，没想到它被道友捡到了。”
　　“原来是这样！”谢绎惊讶地拎起萌兽打量了一圈，也没发现它有什么特别的。
　　难道那魔兽本来是想吃它的，被截胡了才心生不满？
　　萌兽不太习惯被人捏着脖子拎起来，扑腾了两下小短腿，“嗖”地窜出来跳到了谢绎肩膀上，像松鼠一样，大尾巴环住了他的脖子，漆黑的大眼睛滴溜溜地转。
　　“……”
　　这四不像的小家伙还挺萌。
　　百里沉笑道：“不管怎么样，灵兽也救了，我们也化险为夷了，这就是最好的！”
　　他眼睛亮晶晶地看着谢绎：“谢道友，不如接下来的路我们同行吧？发现的灵植灵草先给道友！”


第14章 修仙世界的反派跟班(14)
　　“不必如此。”作为大宗门的弟子，谢绎也没有那么爱占小便宜，他爽快道：“你们跟着我就行了，我们首先要从这片树林中绕出去，这边肯定还有别的机遇！”
　　“嗯嗯！”百里沉猛点头。
　　于是谢绎拉到了四个小伙伴跟他一起走。
　　他先前已经做了标记，这次再走至少不会重复了，走到天黑的时候，周围的树木变得矮了些、稀疏了些，但还是一眼望不到头。
　　“我们在这里休息一下吧。”谢绎肩膀上还站着那只萌兽，大尾巴时不时扫过他的脸，痒得很。
　　密林中气温低，太阳下山之后，气温就更低了，几人围着篝火，百里沉拿出了他白天打到的猎物。
　　“我们在路上遇到了几只灵兽，应该是能吃的。”他把猎物处理干净，拿出随身带着的调料，把肉串到木棍上，放在火堆上烤。
　　谢绎这才发现，百里沉这小子身上装备不少，衣服好像也比其他人华贵一些，看着布料就好。
　　他才筑基中期，又是散修，居然就有那么多灵器用来随便扔了。
　　“谢道友，这个给你。”
　　百里沉把最先烤好的灵兽肉递给谢绎。
　　谢绎受宠若惊：“多谢百里小兄弟。”
　　他手艺不错，谢绎老早就闻到烤肉的香气了。
　　几人把烤肉分了，还给萌兽分了一点，但它闻了闻，就不感兴趣地又蹲坐在谢绎身边了。
　　“这小家伙倒是更亲谢道友呢，明明是小蕊先发现它的。”陈清打趣了一句。
　　云蕊故作哀怨地看了那小家伙一眼，但其实并没有把这件事放在心上。
　　谢绎笑道：“你们来这秘境也是为了找机缘吗？”
　　陈岚点头：“当然了，我们兄妹得知上古秘境出世，不远万里过来，就是为了求一个机缘。”
　　他和陈清是修仙世家的子弟，还没有入宗门，但家族长辈让他们过来多历练。
　　云蕊笑道：“我是看大家都往这边来，就顺便过来看看。”
　　“我也是，后来我和云蕊姑娘还有他们兄妹二人在秘境中遇到，觉得投缘，就结伴一起走了。”百里沉道：“谢道友是跟着宗门过来历练的吗？”
　　“是，不过我本人没什么想要的。”谢绎看着陈岚兄妹，道：“不入虎穴焉得虎子？想要机缘的话，应该往秘境深处走。”
　　陈清点头：“明天我们一定要走出这片森林！”
　　几人又随便聊了几句，就各自休息了。
　　天上明月高悬，月影渐渐偏移。
　　火堆不时发出“噼啪”一声响，当最后一点火光熄灭的时候，蜷缩在谢绎怀中的萌兽突然变成了一个少年。
　　银发银眸，还有着尖尖的银色耳朵。
　　他长相精致无比，很容易引起人的占有欲和保护欲，但银色的眸子中，却酝酿着某种深沉的情绪，不知名的威压在阻止一切生物靠近。
　　他抬头看了一眼抱住他的人，那人在他的影响下，闭着眼睛睡得正熟。
　　九临看到这个人类的第一眼就觉得好喜欢。
　　少年在谢绎怀里蹭了蹭，眷恋地抱住他的脖子和他依偎在一起。
　　晚上气温低，谢绎也不自觉地靠近热源。
　　少年脸颊红红地亲了亲谢绎的喉结，像标记猎物一样，霸道地手脚并用，把谢绎圈在怀里，幸福地闭上了眼睛。
　　看来秘境开启还是有好处的，数千年没见到外人了，他只记得人类贪婪狡诈惹人厌恶，却没想到，这次能遇到让他这么欢喜的人。
　　……
　　一进秘境洛重羽就觉得冥冥之中有一股力量，在引导他往某个方向走。
　　玉佩里的小麒麟也格外兴奋，早就跳出来四处乱逛去了。
　　洛重羽暂时忽略了这股吸引，决定先找到谢绎再说。
　　他是金丹中期的修士，秘境之中的阵法对他影响较小，因此他很快就从戈壁荒漠的幻境中走了出来，进入了密林之中。
　　解决掉一只金丹期的魔兽之后，他在不远处看到了谢绎留下的黄符。
　　洛重羽心里一喜，看来师兄真的在这片森林中。
　　正好那股引力也在这边，他说不定可以和师兄一起去找机缘。
　　……
　　第二天早上，谢绎和四个小伙伴很早就起来继续往前走了。
　　因为方向是正确的，百里沉又有一种能破除幻境确定方向的灵器，所以这次他们没走多长时间，就看到了密林的出口。
　　云蕊高兴地叫了一声，率先跑出了树林。
　　“哇！你们快看！”
　　难怪妹子兴奋尖叫，谢绎看到眼前的景象也愣了一下。
　　面前是一大片开阔的青草地，草丛中有小花点缀，不远处是一大片清澈的湖泊，湖面如明镜一样，清清楚楚地倒映着蓝天白云，简直是幻境一样的美景。
　　“好漂亮啊！”
　　连陈清也忍不住感叹了一句。
　　一行人正往湖边走，谢绎怀中的萌兽却突然“呜呜”叫了起来。
　　它从谢绎怀中跳出来，用嘴咬着谢绎的衣服把他往回拉。
　　谢绎刚察觉到不妙要让大家后退，却听见云蕊尖叫了一声：“小心！”
　　谢绎抄起萌兽飞身而起，躲开了旁边伸过来的藤蔓。
　　不知从哪儿冒出来的藤蔓齐齐向他们几个人袭来，谢绎拔剑砍断了缠住他脚踝的藤蔓，不经意间看到了百里沉，不禁瞳孔放大。
　　“小心！”
　　他及时把百里沉拉了过来。
　　百里沉惊魂不定地回头一看，原来他身后竟有一个一人高的食人花，他差点就要被花吞进去了！
　　“好险！”
　　果然越美丽越平静的地方越危机四伏吗？
　　几人被藤蔓赶得离湖泊越来越近，没人注意到萌兽越来越凝重的眼神。
　　该死！他的人类竟然误打误撞被传送到了秘境中心！
　　可是他的人类不是天命之子，按理说也不是那东西的主人啊……
　　在离湖泊仅几步远时，活跃的藤蔓花草突然安静了下来，而后缓缓沉寂，又恢复成了刚才那岁月静好、安然无害的景象。
　　谢绎紧绷的心情却完全没有放松。
　　能让这些植物都恐惧并且退步的东西，会有多恐怖多难缠？
　　五个人转身盯着平静的湖面，脸色是死一般的难看。


第15章 修仙世界的反派跟班(15)
　　百里沉拿出他的灵器罗盘看了看，语气凝重道：“我们好像进了一个幻境。”
　　“这里是秘境的最中心！”
　　到了这个时候，大家反而能镇定下来了。
　　陈岚道：“那我们岂不是已经到了秘境最深处？传说上古秘境中会有不世出的神兵神器，为什么这里……感觉什么都没有呢？”
　　陈清看着湖面：“只能是在这里面了。”
　　湖水太清澈了，这里又没有风，湖面平静地倒映着蓝天白云，好像踩上去都不会泛起涟漪。
　　一眼望去，湖泊对岸好像也是一样的草坪。
　　他们已经到了秘境中心，再去别的地方也没有意义，可湖泊下面满是未知，几人踌躇着，一时不知道该怎么办。
　　还没等他们犹豫完，湖泊就替他们做出了决定。
　　好像镜面破碎一般，湖中央开始泛起波澜，几个人眼睁睁地看着一条巨大的蛟龙破水而出，比先前那只魔兽厉害百倍的巨物冷冷地盯住他们。
　　这蛟龙至少有元婴期的修为！
　　他们在它眼里估计就是一盘菜！
　　这还打什么打？拿什么打？
　　几人不约而同往回跑，面对那些藤蔓也比对上蛟龙强！
　　可是蛟龙不会给他们逃跑的机会，湖水哗啦啦洒了他们一身，爪子抓过来，一把就箍住了谢绎的腰身，强大的威压让人头皮发麻，在真正的实力面前，他们连反抗的机会都没有。
　　“道友！”
　　“师兄！”
　　洛重羽一来就看到这么一幕，目眦欲裂，心脏快要从嗓子眼跳出来。
　　他顾不得隐藏修为，一眨眼就到了谢绎身边。
　　刚想化形出手的九临停住了动作。
　　那个东西的命定主人来了。
　　看来他是阻止不了了。
　　蛟龙意味深长地看了洛重羽一眼，直接带着谢绎沉入湖底。
　　洛重羽不顾一切地飞身跳了下去，“扑通”一声后，水面重归平静，留在岸上的四人却觉得刚才发生的一切像梦一样。
　　没等其他人反应过来，百里沉就跟着跳进了湖泊之中。
　　陈岚兄妹一愣，跟云蕊对视一眼后，也一同跳进了湖泊中。
　　就算他们修为不高，就算他们对上蛟龙没有一点胜算，可是他们的恩人还在湖水之下，机遇也都藏在湖中。
　　……畏首畏尾算什么修仙者？
　　……
　　“师兄？”
　　“师兄！”
　　恍惚间听见洛重羽的声音，谢绎还感觉自己在做梦。
　　当声音渐渐清晰，五感渐渐回归，谢绎吐出一口水，总算是醒了过来。
　　眼前就是洛重羽那小子，主角脸上还有划痕和血迹，衣服也被血浸透了，血迹因为被湖水浸泡过而变成了粉红色。
　　他自己身上也湿哒哒的，发丝黏在身上脸上，让人很不舒服。
　　两个人都很狼狈，但他身上好像没受什么伤？
　　“师兄你终于醒了！”青年脸上有着真切的欣喜，在他没反应过来的时候，突然抱了他一下。
　　谢绎还没来得及察觉哪里不对，就看到了他背后深可见骨的伤口。
　　“……你伤得这么重？”
　　衣服都破了，皮肉外翻，血肉连带着骨头都露在外面，又被水泡过，看着就觉得疼。
　　这还只是背上的伤口，他身上还不知有多少处伤痕呢。
　　洛重羽脸色发白，却不甚在意道：“不碍事的师兄……可惜我没有把那蛟龙杀死。”
　　浅色的眸子中浸着冷漠和狠厉，与后来他笑着拔刀杀人时的神情如此相似，可惜谢绎没有看到。
　　“它是元婴期的魔兽啊……你怎么杀死？”
　　就算他已经到了金丹中期，那直接杀死元婴期魔兽也太离谱了吧？！
　　洛重羽只以为他的师兄还傻傻地以为他还是筑基中期，他眼神柔和下来，抱着谢绎道：“最后没有杀死，但我还是把它赶跑了，师兄不用怕。”
　　“师兄有哪里受伤了吗？”
　　“没有，我还好。”
　　谢绎把洛重羽推开，打量了一下周围的环境。
　　这里好像是在湖水之下，抬头看去，能看到晶莹幽绿的水面，但湖水好像被某种结界挡住了，并没有倾泻下来。
　　周围是昏暗阴森的石壁，因为环境有点暗，视线所及之处都是石头，看不到道路或者是其他的东西。
　　但是……
　　谢绎看见了不远处的悬崖。
　　【关键剧情点二到来，请宿主把洛重羽推下深渊悬崖。】
　　这……就硬推啊？
　　他一个筑基后期的小菜鸡能把金丹期的主角推下去吗？？
　　谢绎表情都扭曲了。
　　“师兄？怎么了？”
　　看着担忧地看着他的主角，谢绎收回了想要给他拿药的心思。
　　他做足了心理准备之后才淡淡开口：“你知道这里是什么地方吗？”
　　洛重羽觉得谢绎有点奇怪，但还是回道：“是秘境中心，我们现在在湖底，这里好像有什么阵法限制我们使用灵力。”
　　而且好像一直有什么东西在引导他过来。
　　谢绎勉强起身四处查看，湿透了的衣袍紧紧地贴在身上，显示出了他纤细的腰身和漂亮的蝴蝶骨。
　　洛重羽多看了几眼，又克制地收回视线。
　　他踉跄着起身拉住谢绎的手：“那边是悬崖，底下好像是阵眼，不要过去。”
　　他们已经站到了悬崖边上。
　　系统说这个悬崖是深渊悬崖，谢绎俯身看了一眼，真的像深渊一样，幽深不见底，看得人头晕目眩。
　　而且底下好像还有猎猎罡风，温度也很高，好像有火焰灼烤一般。
　　修为受限、没有灵力的人掉下去，会遭受怎样的磨难他都不敢想。
　　就算他知道洛重羽会在悬崖底下有奇遇，可是真正到了这个剧情点，他还是会发怵。
　　这些想法只在心底盘旋了一瞬，谢绎很快就定下心来。
　　他很清楚自己是做什么来的。
　　“我刚才看到你的修为了。”谢绎冷不丁开口。
　　洛重羽一愣。
　　“你凭什么修为增长得那么快？”谢绎冷眼瞧他，眼底都是嫉妒和厌恶。
　　“你去死吧！”
　　他直接把还在愣神的人推向深渊。
　　救命！他自己都觉得自己太恶毒了！好在这个剧情点之后，他只要安心等死就行了。
　　回过神来，洛重羽只觉得心脏闷痛，快要让他窒息的疼痛。
　　但他在坠落悬崖的前一秒，用尽全力把那个人一起拉了下来。
　　心脏淌出血泪，破了个洞，呼呼地灌着风。
　　他却绝望又凶狠地想着：既然你那么厌恶我，那我就要让你永远摆脱不掉我。
　　跟我一起死吧，师兄！


第16章 修仙世界的反派跟班(16)(修)
　　被人推下悬崖对洛重羽来说并不是什么大事，可那个人是他。
　　他的师兄想要让他死。
　　他的师兄厌恶他厌恶到恨不得他去死。
　　脑子里只要一冒出这个想法，心脏就条件反射般地隐隐作痛。
　　把谢绎拉下来，与其说是与他同归于尽，不如说是绝望之人孤注一掷的挽留和拼尽全力的挣扎。
　　眼前是谢绎惊慌失措的眼，崖下的罡风吹裂了本就脆弱的衣袍，灼热的火焰好像在炙烤着人的灵魂，他把人紧紧抱在怀里，护得密不透风。
　　就算是到了这个时候，他还是不忍心让他的师兄受到一点伤害。
　　真是犯贱。
　　洛重羽紧紧抱着怀中的人，闭上眼，跟他一起，幸福地坠入深渊。
　　……
　　百里沉等人在水底游了一圈，别说隐秘的洞穴密道了，就连刚才遇到的蛟龙都不见了踪影，更别说谢绎和刚才跳下来的那个人了，都好像凭空消失了一样。
　　他们在水底找了个遍，没发现任何线索之后只能无功而返。
　　浮出水面的时候，百里沉傻眼了。
　　周围完全变了个景象，从草地变成了峡谷，连远处熟悉的密林都看不到了。
　　他和陆续冒出水面的陈岚等人对视一眼，哑口无言。
　　这种被机缘拒之门外的感觉是怎么回事？？
　　……
　　谢绎被洛重羽拖下悬崖的时候是绝望的，他感觉主角就是要跟他同归于尽。
　　一直死死地抱着他不让他脱身。
　　他只觉得好像被人扔进洗衣机里卷了一圈，被罡风刮的刺痛和被火烧的灼热之后，是一阵头晕目眩的昏沉感，等他醒来的时候，他已经到了一间密室里。
　　眼前模糊不清了好一阵，他才看清周围的环境。
　　一间密闭的房间，周围都是石壁，房间中没有任何物件，连一张床都没有，简陋古朴得连小龙女住的古墓都不如。
　　谢绎倚在墙边缓了一会儿，想要起身探索一下时，才发现哪里不对劲。
　　他的手怎么被绑住了？
　　缚仙索牢牢地绑在手腕上，让他本就滞涩的灵力完全运转不得。
　　脚倒是没有被绑，但他觉得自己完全没有力气站起来。
　　【关键剧情点二完成，洛重羽已获得神兵宸龙剑。】
　　【洛重羽已突破元婴期。】
　　【请宿主再接再厉。】
　　嗯？原来已经过了很长时间了吗？
　　他记得原剧情中，洛重羽在密道之中又经历了好多机关考验，最终才得到了宸龙剑的认可，拿到神兵修为暴涨的。
　　他这是昏迷了多长时间？是主角绑住他想要秋后算账吗？
　　谢绎想了很多种可能，最后觉得，要是在这里直接完成第三个剧情点，也挺好的。
　　他调出面板看了一眼。
　　【日常任务进度：80%】
　　【剧情丰富度：60%】
　　【人物丰满度：80%】
　　现在看来这些数据是都及格了，虽然他不知道人物丰满度怎么会这么高。
　　密室外传来了脚步声，谢绎抬头看去，只见石门缓缓打开，洛重羽出现在门口。
　　男人看到他醒了，愣了一下，很快又恢复成了面无表情的样子。
　　不知道是不是谢绎的错觉，他总觉得拿到了神兵的洛重羽变得十分陌生，没什么表情的样子更是让人心颤。
　　密室中只有几根蜡烛照明，洛重羽从门外走进来，高大的影子刚好笼罩在他身上，浅淡的眸子瞧不出一丝情绪地看着他。
　　谢绎现在颇有种视死如归的感觉，因此也不偏不倚地直视着他。
　　“师兄，你醒了？”
　　洛重羽终于走到了他身边，蹲下身仔细地打量着他的脸。
　　折腾了这么久，在湖泊中湿透的衣衫早就已经干了，头发却有些凌乱，纵使他把人紧紧抱在怀里，谢绎脸上还是有一道罡风划出的伤痕。
　　因为谢绎修为太低，过阵眼时受到的影响过大，此时他脸色苍白，漆黑的眼珠却还是那么透亮，好看的五官因为虚弱而愈发像是易碎的珍宝，他能看出他眼底掩藏得不是很好的惊慌。
　　洛重羽掉进密道发现自己没死时，心里的感觉是十分微妙的。
　　他以一种近乎怪异的冷静态度把谢绎绑了起来，然后循着直觉拿到了属于他的神兵，修为突破的同时给自己疗了伤。
　　回到密室时，他给人用了软骨散，然后就静静地等着谢绎醒过来，耐心地等待着收割自己的补偿。
　　“是我对不住你，要杀要剐随你便。”
　　谢绎偏过头去，躲开了他极具侵略性的目光。
　　闭上眼睛，良久，预想中的疼痛没有传来，反而……有一种十分奇怪的触感。
　　谢绎猛地睁开眼，不可思议地转头看去。
　　男人在他不可置信的目光中，凑到他耳边低声道：“师兄，我怎么舍得杀了你？”
　　“但是这次，我真的很生气，又生气又心痛，你该补偿我。”
　　谢绎震惊地看着他，像是听到了什么天方夜谭，世界都在破碎重组，他的话配合着他的动作传入脑中，谢绎却半天也解析不出来这代表着什么。
　　洛重羽觉得他的反应可爱极了……
　　【已删减】
　　谢绎短路的脑电波总算是接上了。
　　他开始拼命挣扎。
　　“你疯了？我要杀了你呀！”
　　“我嫉妒你，厌恶你，欺负你，陷害你，把你推下悬崖想要害死你……你现在是在干什么？！”
　　他眼睛都气红了，因为震惊和恐惧嘴唇哆嗦着，却还是力图说服他，想要逃避现实。
　　洛重羽轻笑一声：“是啊，原来师兄都知道……所以师兄是故意的吗？”
　　“不过也无所谓了，做了这么多对不起我的事，把自己赔给我，也是应该的吧？”
　　男人凑上去，在谢绎惊恐的目光中，取下了他发中的灵玉簪，墨发一下子倾泻下来。
　　温润冰凉的玉被他塞进嘴里，谢绎想吐出去，却不知被施了什么术法，根本张不开嘴。
　　“呜呜。”
　　男人平静的眼中藏着一种得偿所愿的欣喜和癫狂。
　　谢绎昏过去之前脑中竟莫名冒出了一个奇怪的想法——
　　他现在知道为什么洛重羽不绑他的脚了。


第17章 修仙世界的反派跟班(17)(修)
　　谢绎在原来的世界是母胎单身。
　　他是从孤儿院出来的，从小就刻苦努力，为生计奔波，别人在青春懵懂的年纪谈恋爱时，他在兼职赚钱，只有存够足够的钱，他才会有安全感。
　　他脑子聪明，成绩很好，高中毕业后上了国内一所不错的大学，毕业后进了一家工资待遇都很棒的公司，按部就班了二十来年，也没有谈过恋爱。
　　但其实凭他这副长相，不管是高中还是大学都有很多女生暗恋他，但因为谢绎太迟钝了，每天又忙着兼职赚钱，都见不着人影，最后总也谈不成恋爱。
　　上班之后一心扑在公司，公司不让搞办公室恋情，所以谢绎就一直单身到了现在。
　　他知道有些男生喜欢男生，但这一点概念只是从他偶然翻到的公众号文章中了解到的，他身边没有这样的人，他也从不认为自己喜欢男生。
　　但他从来没有想过，有一天，他会被……
　　密室中昏暗无比，只有晃晃悠悠的烛光照明，让人分不清白天黑夜。
　　【已删减】
　　这样不知道过了多久，洛重羽总算是给他解开绳子了。
　　“师兄，秘境要关闭了，我们出去吧？”
　　谢绎低声道：“你还不如一刀杀了我，我才不是你的师兄。”
　　洛重羽盯着他冷淡而苍白的脸，心里升腾起一股无力和恐慌。
　　但他只能虚张声势地威胁道：“师兄难道不想出去，想日日夜夜与我待在这秘境之中？”
　　【已删减】
　　洛重羽看着他的动作，眸色逐渐转深。
　　谢绎把灵玉簪收了起来，他发誓再也不想见到它了。
　　他随便给自己束了个发就想赶紧离开这里，却被洛重羽叫住。
　　男人耐心地帮他束发，这场景明明和以前一样，两人的心境却大相径庭了。
　　等到出了密室，重见天日时，谢绎激动得差点哭出来。
　　大不了就当是被疯狗啃了一口，大丈夫不拘小节！等他离开了这个世界他就又是一条好汉！
　　反正任务也快完成了，他要离洛重羽远远的！然后找机会让他直接一刀捅死自己！
　　谢绎从来不会钻牛角尖自己为难自己，他太知道生命的可贵，也知道生活不易，猝死之后就更珍惜现在的生活，他没必要因为被狗咬了一口而一直纠结。
　　打定主意之后，谢绎走路都走得飞快。
　　在秘境口看到温修远时，他就跟看到了亲人一样眼泪汪汪。
　　“大师兄！”谢绎直接抛下洛重羽跑了过去。
　　他决定以后跟温修远寸步不离！
　　温修远神情似乎有些恍惚，过了一会儿才反应过来，如常道：“小绎？在秘境中这么多天你去哪儿了？我竟一直没有遇到你。”
　　谢绎一点也不想回忆在秘境中的日子，他含糊道：“就一直在兜圈子，你知道的，我也不需要什么机遇……师兄去哪儿了呢？和师弟师妹们遇到了吗？”
　　温修远想到最初在秘境中遇到的东西，神色有一瞬间的变化，但很快又笑道：“遇到了涟薇和几个师弟，虽然没有找到神兵，但我们也在秘境中心得到了几件灵器。”
　　嗯？
　　是一个秘境中心吗？
　　谢绎有点疑惑，但也没兴趣多问，毕竟温修远和齐涟薇也都不是一般人，获得机遇一点也不奇怪。
　　洛重羽看到谢绎跑过去时表情就淡了下来，但他还是像往常一样默默站到了他身边，没多说什么。
　　谢绎却躲开了他，绕到了温修远的另一侧。
　　温修远敏锐地察觉到了不对，从自己的思绪中脱离出来，视线在洛重羽阴沉的脸上转了一圈后，又回落到了谢绎身上。
　　他这才发现谢绎有点微妙的变化——唇愈发红了，眼尾也有点红，眼珠漆黑透亮，本就昳丽的五官多了一种说不清道不明的感觉，让人一眼看去就再也移不开视线。
　　温修远心一沉，眼睛有一瞬间变成了紫色。
　　“大师兄？”
　　“师兄！”
　　“嗯？”温修远又恢复成了平常的样子。
　　“你怎么了？”谢绎看见温修远一直盯着他出神，忍不住问道。
　　“没事，我们去找涟薇他们吧。”温修远隔开了谢绎和洛重羽，拉着他走到了齐涟薇那边。
　　小师妹和其他的师弟师妹看见谢绎都眼睛一亮，叽叽喳喳地跟他分享这次在秘境中的奇遇，甚至有几个师弟还受了不轻的伤。
　　大家自然而然地把谢绎围住，隔开了洛重羽，让谢绎也慢慢地完全放松下来了。
　　人到齐之后，谢绎他们就准备回宗门了，由于温修远很负责地带着新弟子们，其他人也很幸运地找到了同门，所以这次他们只有几个弟子受了伤，对比起无数走不出秘境的人，他们可以说是很幸运了。
　　谢绎还在山脚下碰到了百里沉，少年蹲守在下山路上翘首以盼，看到天清宗的弟子们就上来认人，看到谢绎之后也是狠狠松了一口气。
　　“谢道友，你没事就太好了！”少年真诚道：“当时我们也跟着跳下去了，可惜根本就没有找到你和那条蛟龙……”
　　谢绎有些惊讶：“那可是元婴期的魔兽，你们也敢往下跳？够义气啊！”
　　他拍了拍百里沉的肩。
　　少年还想再说什么，旁边的人却上前提醒道：“主子，该走了。”
　　百里沉点了点头，左右看了看之后凑近谢绎，在他耳边低声道：“谢道友，我是当朝皇子，你要是想来京城玩，随时可以来盛王府找我，下次天清宗招新弟子我会过去的！”
　　谢绎这才恍然大悟。
　　百里是国姓，以凡间皇族的能力，能得到几件灵器也不奇怪了。


第18章 修仙世界的反派跟班(18)(修)
　　回到天清宗之后，谢绎直接变身鸵鸟，跑到了另一个山头的一个小院，离洛重羽远远的，而且一般不轻易出门，就算出门也都是跟着温修远和江川他们一起。
　　他知道要是洛重羽真的想找他，他躲不过去，可是他就是不敢再去找洛重羽了。
　　【隐藏剧情触发，洛重羽并未叛出天清宗。】
　　系统提示音又在脑海中响起。
　　现在谢绎对这个“隐藏剧情”的提示音都ptsd了，在秘境密室中的那些日子，这个提示音不知响了多少遍。
　　如今剧情崩得连亲妈都不认识，主角没看上小师妹，又对他起了见鬼一样的兴趣，他能叛出师门就怪了！
　　现在日常任务进度已经达标，其他数值也都及格了，他只需要最后找机会完成第三个剧情点就行了。
　　可是现在看来……他怎么觉得第三个剧情点反而是最难的呢？
　　看洛重羽那样子，他怎么可能一刀捅死自己？
　　谢绎头疼得不行，却还是决定静观其变。
　　值得一提的是，在秘境中遇到的那只萌兽不知怎么也跟出来了，还很神奇地找到了他，一直跟着他。
　　谢绎看这小家伙挺可爱的，就把它带回宗门当做吉祥物养着，平时倒也能解解闷。
　　他让萌兽给自己起个名字，小家伙很聪明地从书中翻到了两个字。
　　“九临？”
　　谢绎看着它爪子指到的字，笑道：“这名字还挺霸气。”
　　小家伙一下子生气地跳到他怀里，用大尾巴环住谢绎的脖子，撒娇般地拱他。
　　一人一兽闹得正欢，门外却突然响起了敲门声。
　　谢绎打开门一看，差点条件反射直接把门甩上。
　　“师兄？”门外的青年委屈巴巴地看着他，道：“你是打算永远也不理我了吗？”
　　虽然神情和语气都很委屈，但从洛重羽扶住门的动作中，谢绎能看出他的强势。
　　不知是不是因为这是在自己的宗门、自己的房间，谢绎也没那么怕他了。
　　他抱臂冷嘲道：“我倒是没想到你能忍这么长时间。”
　　洛重羽回来后一直在驯化适应新的神兵，要不然也不会到现在才来找谢绎。
　　“师兄是想我了吗？”
　　“滚。”谢绎直接道：“之前是我对不住你，但你那样对我，我们之间便一笔勾销了，或者，你也可以直接一刀杀了我。”
　　说完他就要关门，但门在洛重羽的手下纹丝不动。
　　谢绎脸色变得有些难看。
　　“师兄……”洛重羽还想说什么，但看到门后悠哉悠哉走过来的九临时，他神情一顿：“这是什么？”
　　“关你什么事？”
　　谢绎懒得理他。
　　萌兽蹲坐在谢绎脚边，一双圆溜溜的眼睛冷冷地看着洛重羽，示威般地用尾巴勾住了谢绎的小腿。
　　“……师兄，你小心这只灵兽。”虽然洛重羽看不出它的来历，但他敢肯定，它绝对不像表面这么简单。
　　深深地看了谢绎一眼后，他终于放开门，转身走了。
　　看着他的背影渐渐消失在竹林中，谢绎随手关上门，看着脚下的萌兽：“你是有什么来历吗？”
　　虽然他很烦洛重羽，但主角不可能无缘无故说那种话。
　　“呜。”
　　九临眨着大眼睛卖萌。
　　“是上古神兽？有什么目的？”谢绎猜测。
　　九临还是装傻。
　　“……”
　　“你最好不要打什么坏主意，掌门和各位仙尊，甚至是刚才那小子，都不是好惹的。”谢绎警告了一句，也就懒得再多说了。
　　他现在自顾不暇呢。
　　但九临的目标，从来都不是天清宗，而是谢绎一个人呀。
　　……
　　是夜。
　　时隔多日，洛重羽再一次推开了谢绎的房门。
　　他看着俯身趴在床边的银发少年，眸子冷得能结冰。
　　银发银眸的精致少年趴在床边，眷恋地握着床上人的手指，视若珍宝，亲昵无比。
　　听到声响，他漫不经心地转头看过来，朝洛重羽露出了挑衅的笑。
　　风刃如利剑一般，裹挟着男人的怒火，直冲九临面门！
　　少年抬手轻易化解，随后恋恋不舍地看了一眼床上熟睡的青年，转身跟洛重羽出了门。
　　深蓝色的天空中高悬一轮明月，今夜是十五，天朗气清，月亮又大又圆。
　　“你是什么妖物？接近我师兄意欲何为？！”洛重羽手握宸龙剑，与九临在月下对峙。
　　“不如你说说，为何要深夜偷偷进阿绎的房间？”九临懒洋洋地抬眸瞧他，神色轻慢无比。
　　这小子虽然是神兵的主人，甚至是天命之子，但他九临乃堂堂妖王，自是不怕的。
　　虽然他的兽形看着又萌又软、人畜无害，但其实九临性格顽劣，狂妄自大，随心所欲，从来不会委屈自己。
　　看中的人他愿意任他施为，但看不上的人，他可一点不会手下留情。
　　“你在师兄身边装萌卖乖，图谋不轨，我自然要帮师兄防范。”
　　“少往自己脸上贴金了！阿绎厌恶你，我看得清清楚楚。”九临冷冷地直视着他：“吾乃妖界之主，谢绎是我看上的人类，就是我的人，你最好滚远点，别对他露出那种满是欲望的眼神！”
　　“妖界之主”这四个字完全没进洛重羽的脑子，他被九临的话激怒了，二话不说直接开打。
　　只要他杀了这个狗屁妖王，就没有东西拦在他和师兄中间了！
　　亮如玉盘一样的明月，倒映出了硕大的九条尾巴。
　　元婴期大能和上古妖王之间的战斗，足以毁灭一个山头。
　　一人一妖谁也不想惊动谢绎，直接到了千里之外的荒芜之地打个你死我活。
　　但世事难料，洛重羽没想到他再回来的时候，天清宗已然变了一番景象。
　　……
　　谢绎是被山上的警钟声惊醒的。
　　他一醒来就察觉到不对，周围满是浓郁的魔气，他却跟昏过去一样毫无所觉，这根本不正常！
　　顾不得正不正常，谢绎连忙穿上鞋往门外跑，路上碰到个匆匆忙忙的小弟子，谢绎拉住他问到底怎么回事。
　　“大、大师兄入魔了！”小弟子惊慌失措，语无伦次道：“有弟子发现山上有魔气，大家四处搜寻，没想到在山上看到了神志不清的大师兄……还有很多魔族中人……掌门已经过去了，谢绎师兄你别去！大师兄变得好可怕！”
　　谢绎怎么可能不去！
　　明明在他的影响下，剧情已经崩得不成样子，洛重羽没有展露实力赢得众人追捧，小师妹也没有喜欢上洛重羽……
　　那大师兄怎么还会堕魔？甚至还提前了？！
　　而且还是跟原剧情一样，闹得满门皆知、众叛亲离……


第19章 修仙世界的反派跟班(19)(修)
　　谢绎到青竹峰山顶时，一眼就看到了被人围在中间的温修远。
　　男人以剑拄地，半跪在地上，半边脸上是若隐若现的诡异纹路，眼中隐隐闪着紫光。
　　平日里温柔敦厚的大师兄，第一次这么狼狈地跪在众人中间，冷汗濡湿了发丝，他痛苦地皱着眉头，似乎在极力压制着体内的魔气。
　　他身后站了四个披着黑色斗篷、戴着鬼面具的人，他们身上有着浓郁的魔气，显而易见是魔族中人。
　　而天清宗的弟子们把他们围了起来，掌门痛心疾首地看着他的首席弟子，旁边有两个受了伤的同门倒在地上，齐涟薇正在给他们疗伤。
　　温修远神智有点不清醒，眼前也模糊一片，极力按耐魔气让他极为痛苦，但他还是一直坚持着，忍着，不知道在等待什么。
　　直到模糊的视线中闯入了一抹熟悉的身影，青年义无反顾地来到了他的身边，扶住了他。
　　“谢绎师兄！”
　　江川吃惊大喊：“师兄！大师兄已经堕魔了！你快回来！”
　　谢绎没理他，他的人设就是反派的死忠粉，怎么可能在这个时候抛弃他？
　　更何况，入魔怎么了？入魔就不是人了？
　　“大师兄，你怎么样？”
　　谢绎拂开了他颊边凌乱的碎发，对上了一双幽紫色的眼眸。
　　温修远本就长得极为好看，只是平日里总是挂着疏离的笑容，像是飘逸的仙人、端方的公子，让人不敢亲近，只能远观。
　　如今他发丝凌乱，脸上笑容不再，瞳色也变成了幽暗的紫色，颊边溅上了不知是谁的血，看着却是邪肆俊美，多了一抹艳色。
　　“小绎。”
　　他看清楚了，是谢绎，毫不犹豫地跑了过来，站到了他身边。
　　他在等的，也是这个人。
　　“师兄？”谢绎看温修远还认识他，也松了口气：“师兄，你堕魔肯定是有原因的，你肯定是被人暗害……”
　　“掌门师尊！这可是大师兄啊！你怎么能让人拿剑指着他呢？！”
　　谢绎注意到周围森森的剑光，仰头不解地看着一向和蔼的白胡子老头。
　　“小绎！回来。”
　　掌门眼里是他看不懂的复杂神色。
　　一旁给弟子疗完伤的齐涟薇哭着喊道：“谢绎师兄！大师兄是魔族的少主！已经不是我们的师兄了！你快回来！”
　　少主？
　　谢绎一愣，下意识松开了扶住他的手。
　　没等他收回手，他的手就被温修远用力地握住了。
　　身后的魔族用沙哑的破锣嗓子中二发言：“没错！我们的少主是拥有天魔血脉的尊贵魔族！在此要感谢诸位多年来对我们少主的照顾了！”
　　“少主，如何处理这些人，等您示下！”
　　虽然天清宗人多，掌门也在，但他们都是高等魔族，温修远又刚刚觉醒血脉突破修为，他们对上天清弟子不一定会输！
　　温修远紧紧握着谢绎的手，视线在对他露出或害怕或厌恶的同门中扫了一圈，竟轻笑一声：“走！”
　　“辜负了掌门的期待，抱歉了！”
　　一阵黑雾笼起，他们眨眼就消失在了原地。
　　掌门看着他们消失的地方，深深地叹了口气。
　　……
　　魔域在玄冥大陆的西南方，外围有一大片瘴气森林作为魔域的天然屏障，森林外再过数百里就是鸿蒙山和蜀山，因此，魔域的地理位置可以说是得天独厚、十分隐蔽了。
　　不知是不是因为靠近瘴气森林的缘故，魔域的天总是昏沉沉的，这里魔气浓郁，魔族横行，是完全不同于外面世界的另一地图。
　　谢绎没想到自己还能来魔域。
　　在原剧情中，温修远入魔的时候，他好像已经被主角一刀捅死了。
　　根本就没能活到大师兄真正成为大反派。
　　“小绎。”
　　他的手还被温修远紧紧握着，谢绎回过神来，挣了挣，没挣脱。
　　“大师兄，你……你先放开我。”
　　谢绎是不怕温修远的，但一对上他的眼睛，不知道为什么，他莫名结巴了一下。
　　似乎已经破罐子破摔，温修远不抑制自己体内的魔气之后，也不难受了，变得从容了很多。
　　他们现在在魔族的王宫中，温修远站在大殿中央，幽紫色的眼眸还是温柔的，但眼底多了一抹侵略性。
　　“小绎，你怕我吗？”
　　“不怕。”谢绎如实道。
　　他是真的不怕。
　　温修远笑了笑，又道：“那你愿意跟我来魔域吗？背叛自己原来的宗门。”
　　这个……
　　谢绎想了想，按照他对大师兄的舔狗人设，应该……会吧？毕竟原主对宗门没什么归属感，而他现在为了自己的节操，又急需躲开洛重羽。
　　于是谢绎点了点头。
　　以后的一段时间，他会为这一点头悔得肠子都青了。
　　温修远看他沉默那么久，本来已经不抱希望了，反正他已经将人掳来了，就算他不愿意，也回不去了。
　　可是他没想到，谢绎居然点头了。
　　很难形容这种感觉，好像负他良多的天道，突然给了他最想要的补偿，心里的怨怼愤恨后悔，都因为眼前人的一个动作，而变得轻飘飘不算什么。
　　……原来谢绎对他的崇拜、喜爱，都是真的。
　　他甚至不惜为他背叛宗门！
　　在往日同门皆痛恨、恐惧、厌恶他时，只有谢绎，还会一如既往地坚定地站在他身边！
　　谢绎眼睁睁看着温修远眉眼皆弯，露出了一个不同于往日的、真正的发自内心的笑容。
　　撕破了一直以来的温和面具，驱散了入魔之后的阴郁陌生，而变得那么真切鲜活。
　　【已删减】
　　如同晴天霹雳，滚滚天雷把谢绎雷懵了。
　　他好像听到了节操破碎的声音……
　　——这个世界是怎么了？
　　是他不正常还是这个世界不正常？？
　　现在搞基已经成为一种潮流了吗？？？
　　反派不喜欢小师妹？喜欢他？！


第20章 修仙世界的反派跟班(20)(修)
　　【已删减】
　　心里戾气翻涌，温修远勉强控制住情绪，眼神紧紧锁定住谢绎：“小绎，我不在乎别人，我只在乎你，我会让你慢慢接受我的，但你不能让我等太长时间。”
　　【已删减】
　　“一切都听他的，但是不要让他出魔宫。”
　　“是。”
　　魔族守卫不会多看乱听，只会遵守主子的命令。
　　……
　　魔域内局势混乱，魔族以实力为尊，血脉次之，先前天魔不在，魔域中一直是须臾王当家做主，后来天魔大人的旧部找到了他的血脉，也就是温修远，又设计让他觉醒血脉暴露身份，这才迎回了他们的少主。
　　温修远既然已经叛出宗门，仙门又容不下半魔之体，他便只能留在魔域，来处理魔域这一堆烂摊子。
　　为求自保，他必须先下手为强，争夺权势。
　　谢绎经常能闻到温修远身上的血腥味。
　　他虽然在见他之前已经处理过，但伤口那么深那么严重，又怎么能藏得住呢？
　　但谢绎只是冷漠地故作不知，不理睬他。
　　魔族修为增长得快，不过短短半月，谢绎能感觉到，温修远恐怕已经突破元婴后期了。
　　在一次次的拼杀较量中，他的实力在逐渐增长，在魔族中的威望也在不断提高，谢绎能感觉到魔宫中的守卫对他越来越尊重，但看管也越来越严。
　　谢绎每每后悔，他为什么要点头呢？他为什么要上前扶住温修远呢？
　　他这不是刚出虎口又入狼窝吗？
　　温修远已经完全不是原来的大师兄了，他骨子里是狠厉而冷漠的，虽然因为所谓的“喜欢”不会伤害他，但他会软禁他，在一些事情上丝毫不肯退步。
　　谢绎只能安慰自己，只是又被狗啃了一口而已，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，司马迁受了宫刑还能写《史记》呢，男子汉大丈夫，不该对这些破事耿耿于怀……
　　可是他不是那些圣人文豪啊！
　　他有自知之明，他做不出什么大贡献，但被男人压了是真的压了。
　　谢绎越想越愤怒，对温修远是一点好脸色也没有了。
　　他现在是真盼着洛重羽出现，最好跟温修远打起来，然后再把他一刀捅死，让他离开这个操蛋的世界！
　　……
　　不知道是不是老天爷听到了他的心声，他的愿望竟然真的实现了。
　　【已删减】
　　温修远很喜欢边抱着他边喊他的名字，喜欢看他崩溃地说“喜欢”，好像这样就能自欺欺人他们是两情相悦。
　　昔日当作倚靠的人，如今真的任他随便“倚靠”，却也会……
　　“阿绎？”
　　“阿绎！”
　　谢绎朦胧中又听到有人叫他，但过了好久他才回过神来，那声音叫得不是“小绎”，是“阿绎”。
　　谢绎猛地惊醒，睁开眼睛愣愣地看着眼前银发银眸的美丽少年。
　　少年眼里有着滔天的嫉妒和怒火，还有一丝丝的委屈，谢绎顺着他的目光低头看去，看到了狼狈不堪的凌乱痕迹，于是连忙扯过旁边的衣服穿上。
　　边穿边问他：“你是谁？怎么到这里来的？怎么会知道我叫什么？”
　　九临嫉妒又委屈，愤怒又难过，他很想把那些碍眼的痕迹都一一抹去，再重新印上自己的标记，然后把人圈起来，让其他人再也碰不了他……
　　可是现在，当务之急还是先带谢绎出去。
　　“阿绎，我是九临呀，你别怕，我这就带你出去！”
　　九临？
　　谢绎想到了那只九尾灵兽。
　　原来他能化成人形吗？而且看着就很不凡的样子……
　　“你怎么带我出去？外面都是魔族守卫，而且温修远也在。”
　　谢绎这个时候格外冷静，以温修远的性子和实力，他怎么可能在他眼皮子底下逃出去呢？
　　九临撇了撇嘴，却还是如实道：“那个姓洛的小子去拖住他了，阿绎，我们先走！”
　　然后就找个隐蔽的地方，再也不出来了。
　　洛重羽也来了？
　　顾不得问他们怎么会一起行动，谢绎连忙穿好衣服想要跟九临走，却在迈出房门的时候灵机一动。
　　这也许是完成任务的绝佳时机呢？
　　他现在就算跑掉了，也是落入主角手里，跟落在温修远手里并无半分差别呀。
　　倒不如搏一搏，直接完成任务脱离世界！
　　“九临。”谢绎认真道：“温修远现在实力大增，洛重羽可能不是他的对手，到时候他追上来，我们还是逃不掉。”
　　“不会的……”我可是堂堂妖王！
　　谢绎打断了他的话：“到时候你一个人分身乏术，万一出了什么变故呢？”
　　“不如我们现在过去，助洛重羽一臂之力。”


第21章 修仙世界的反派跟班(完)
　　九临看谢绎神色那么认真，说得又很有道理，便带着谢绎去找洛重羽和温修远了。
　　他心里总是有种不好的预感，这让妖王大人烦躁不已，但他又不知道这种感觉从何而来。
　　两个人到了打斗现场，看到了对峙的主角和反派。
　　九临按住谢绎，交代道：“你在这里躲好，不要乱跑，我上去肯定一会儿就能解决那个魔族！”
　　哎——
　　真让你解决了我的任务怎么办？
　　谢绎连忙拦住九临，按着他在隐蔽的角落蹲下，一边留意着战况一边道：“你先别去。”
　　“万一你走了，有其他魔族来抓我怎么办？”
　　九临靠在谢绎身边，以为他害怕，就很温柔很认真地对他道：“那我不去了，我在这里护着你，他最后打不过了我再上。”
　　“嗯嗯。”
　　谢绎敷衍着，从自己的储物戒指里翻灵器灵药。
　　他需要一个能瞬移过去的道具。
　　找到了！
　　风雷丹！
　　谢绎把风雷丹捏在手里，最后一遍确认任务面板之后，眼睛一眨不眨地看着那两个人的战况。
　　洛重羽有神器加持，修为又高，但温修远有天魔血脉，战斗经验丰富，两个人如今对上，一时僵持不下，战况焦灼。
　　又一次尘土飞扬、一触即分后，温修远随手抹了一把嘴角的血，笑道：“想不到洛师弟有如此天资……不过既然这么厉害，为什么那么热衷于当别人的狗呢？”
　　他这话不可谓不狠毒。
　　但洛重羽一点也不生气，反而淡声道：“我们两个之间的事，外人无需明白。”
　　温修远想到之前谢绎的反应，情绪一时不受控制，握着剑的手紧了又松。
　　就是现在！
　　洛重羽和谢绎同时想道。
　　宸龙剑裹着强劲的灵力，以迅雷不及掩耳之势直刺温修远心脏！
　　“噗呲”一声，剑尖却从另一个人的胸膛中穿过。
　　一切都只发生在一瞬间，快到在场的所有人都没反应过来。
　　洛重羽愣愣地看着谢绎苍白的脸，几乎握不住剑。
　　怎么会……？
　　怎么会是师兄？
　　“小绎！”
　　“阿绎！”
　　九临只是一个不留神，谢绎就冲过去了，他怎么也想不明白，在他身边谢绎是怎么那么快地就冲上去的呢？
　　【关键剧情点三即将完成，宿主即将脱离世界。】
　　太好了……真的好痛！
　　谢绎强忍着疼痛把插在他胸口的宸龙剑拔了出去，鲜血飞溅。
　　他倒下去时，最后看到的，是温修远悲痛欲绝的眼。
　　……
　　一阵剧痛后，谢绎到了一个奇怪的密闭空间。
　　四面都是墙，墙上还有温馨的淡黄色墙纸，中间有一张沙发和一张茶几，其中的一面墙上挂着像电视一样的大屏幕。
　　——看着还挺温馨的嘞！
　　谢绎发现自己现在是魂体状态，还穿着他在原世界猝死时穿的白T恤大裤衩，他试着坐到了沙发上，居然真的能坐！
　　那张大屏幕上突然开始闪出雪花，然后就变成了任务面板的模样。
　　毫无波澜的系统提示音响起。
　　【欢迎宿主来到系统空间，任务完成后您可以在本空间休息，无时间限制。】
　　【修仙世界任务完成，等级：A】
　　【日常任务进度：90%】
　　【剧情丰富度：80%】
　　【人物丰满度：90%】
　　【隐藏剧情激发程度：80%】
　　【恭喜宿主获得五千积分，望宿主再接再厉。】
　　谢绎：“……”
　　虽然这个等级和积分看起来还不错，但谢绎好像隐隐知道这个等级是怎么来的。
　　触发衍生剧情属于高级操作，他能得到这么多积分不就是因为那该死的隐藏剧情吗？而那是他牺牲节操得来的！
　　这个人物丰满度不会也是看那些角色的变态程度吧？剧情丰富度看的是剧情的扭曲程度？
　　谢绎忍了又忍，还是忍不住问道：“系统，你确定你的主角和反派没什么问题吗？我是不是穿错世界了？上个世界其实是一本耽美文？”
　　“经检验，上个世界无任何问题。”
　　谢绎：“那以后的世界还会出现这种情况吗？”
　　“这个无法确定，宿主靠自己的努力触发隐藏剧情，宿主无需慌乱。”
　　“……”他可没做什么努力。
　　反正任务已经完成了，多说无益，谢绎又问了系统最后一个问题。
　　他小心翼翼道：“那以后穿越的世界会有耽美世界吗？”
　　“这个无法预测，但是世界池中有很多这样的世界：）”
　　也就是说……概率很大？
　　谢绎麻了。
　　**
　　洛重羽是和九临打到两败俱伤时回到宗门的，当时已经过了十多天，再回到宗门，他却没见到师兄。
　　问了其他弟子才知道，原来在他不在的时候，温修远成了魔族的少主，叛出宗门，还带走了谢绎！
　　“要不是你，阿绎也不会被人带走。”
　　不知何时出现在身边的九临冷哼一声，就要转身去魔域。
　　洛重羽也使用缩地千里之术，匆忙赶去魔域要把他的师兄带回来。
　　他知道，温修远不怀好意。
　　到了魔域之后，他们发现魔宫守卫森严，温修远又突破了元婴后期，很难对付，便决定暂时合作。
　　一人一妖为谁去带走谢绎争执了好久，最后还是决定让九临去。
　　——不是洛重羽不想去，而是他怕他去了师兄不愿意跟他走。
　　但后来……
　　后来……
　　他怎么也没想到本该跟九临离开的谢绎会出现在大殿，更没想到……他为了温修远不惜牺牲自己的性命。
　　当鲜红的血从他最爱的人的身体里汩汩流出时，天不怕地不怕的洛重羽是真的怕了。
　　好像天都塌了，世界模糊一片，他整个人都像是被浸泡在了冰水里，冷得发颤。
　　温修远抱着谢绎，颤抖着手给他输送灵力，但师兄的脸那么苍白，连会对他露出厌恶排斥的眼睛都紧紧闭着。
　　九临跪在师兄身边，神色怔愣，眼睛发红，狂傲不羁的妖王大人脸上第一次露出了堪称脆弱的可怜神色。
　　洛重羽在原地僵了很久，才突然放下沾了血的宸龙剑，疯了似地上前夺过他的师兄，死死抱着他不放手。
　　温修远眼睛都是灰色的，他憎恨地盯着他：“你满意了吗？你亲手杀了他。”
　　其实温修远知道不是这样的，是他害了谢绎，可是他真的没有想到，谢绎会为了他不惜牺牲性命。
　　完全没有感觉到幸福，他痛得恨不得把心剖出来自己死去，让谢绎活着。
　　洛重羽没看他，只是抬手捂住谢绎胸口的伤，血从指缝中渗出来，他听见自己喃喃的声音：“我有办法的，我给他输灵力，我的灵力最多最醇厚，你的有魔气不行的……”
　　他感受到怀中人渐渐冰冷下去的体温和不再跳动的心脏后，自己的身体也开始剧烈颤抖。
　　“对！禁地！秘境！一定有办法的！”
　　洛重羽抱着人站起来，跌跌撞撞地往门外走。
　　“禁地里一定有办法的……”
　　所以师兄，你一定不要这么残忍，我……我错了，只要你回来……
　　不要留我一个人……
　　不知不觉，冰冷的泪水已是糊了一脸。


第22章 权谋文中的恶毒炮灰(1)
　　天启都城，盛京。
　　淮安王府。
　　谢绎恢复意识时，发现自己正端坐在镜子前，拿着木梳梳头发。
　　模糊的铜镜隐约倒映出了自己的样貌，还有身后的木桌、茶盏、床榻，以及侧面的屏风。
　　他一下子就明白，自己又到了一个古代世界。
　　【任务世界传送成功，扮演角色名字更正为“谢绎”，样貌变化为宿主本身样貌，请宿主接收记忆和剧情。】
　　果然不出谢绎所料，这个世界是一个架空古代世界，他现在所在的王朝名为天启，所处的地方是天启都城盛京的淮安王府。
　　而这个剧情……真是给了谢绎好大一个“惊喜”。
　　如果说上个世界的男主是会开后宫的龙傲天(崩坏的剧情暂且不论)，那么这个世界的男主，就是真正的男万人迷。
　　这个世界的主线是权谋朝堂文，天启皇帝昏庸无道，沉迷炼丹修仙，太后势力过大，外戚专权，裕王野心膨胀，在朝堂与太后分庭抗礼，太子在夹缝中生存，举步维艰。
　　混乱腐朽的朝堂关系中，岑云寂作为淮安王世子，暗中帮助太子拉拢朝中势力，掌握兵权，最终帮助太子成功登基，也终能还朝堂一个清净安宁。
　　岑云寂作为贵族世家的子弟，却完全没有贵族子弟的纨绔恶习，他品格高洁、才华横溢、光风霁月、为国为民，狠厉腹黑的太子、意气风发的将军、出身寒门的文人……皆为他折服。
　　最终岑云寂一生未娶，为天启鞠躬尽瘁，名垂青史。
　　而他的对照组，就是自己。
　　谢绎作为权谋文中的恶毒炮灰，是淮安王在江南遇到的好友的后代，淮安王得知好友去世，只留下一个尚未及冠的公子，便特意把他接到王府，悉心照料。
　　而谢绎愚蠢又恶毒，矫揉造作，十分注重自己的外表，又是胸无点墨的草包，仗着淮安王对他的喜爱，为所欲为，完全没有寄人篱下的自觉，京中的贵族子弟、寒门士子，都厌恶他。
　　可以说是真真正正的万人嫌了。
　　而谢绎后来站队太后，给太后告密，拉下了太子的很多势力，又因为嫉妒岑云寂，暗中派人害他，可以说是触了京中一众子弟的逆鳞。
　　最后太子登基，他被流放，死在了前往边疆的途中。
　　【关键剧情点：一、向太后透露情报，削弱太子势力；二、派人暗害岑云寂。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　诶？这次没有日常任务？也没有结局限制？
　　“我走完关键剧情点就能脱离世界吗？”谢绎在脑海中问系统。
　　“要等主线剧情基本完成，太子登基后，您可选择任意时间点脱离世界，也可留在世界中直到自然死亡。”
　　谢绎点头表示了解，又问道：“这个世界中没有什么感情线吧？主角不喜欢男人吧？”
　　以防万一，谢绎还是要提前问清楚了。
　　“没有检测到。”
　　那就好那就好。
　　他在这个世界就是一惹人嫌的角色，应该不会再出什么意外了。
　　谢绎看着镜子中自己熟悉的眉眼，努力露出像原主一样的、傲慢又自得的笑。
　　……
　　天启朝堂虽腐败混乱，但有祖宗留下的江山基业在，天启还是繁华的大一统王朝。
　　即使周边的少数民族蠢蠢欲动，即使偏远地区的百姓生活困苦，但盛京，还是一派的祥和繁华貌。
　　都城中酒肆林立，车马纵驰，来来往往的百姓衣着整洁，面带笑容，街道两旁是各式各样的小摊贩，各种吆喝声此起彼伏，不绝于耳。
　　刚出笼的小笼包冒着腾腾热气，麦芽糖的甜香飘满整条街道，梳着双丫髻的小姑娘被大人抱着，正看着拨浪鼓直拍手，两个结伴而行的妙龄少女正对着摊子上的团扇挑挑选选……
　　江念远收回望向窗外的视线，转而看向对面的人，眼神明亮。
　　“世子，您今日约我出来，只是为了让我看看街上的风景吗？”
　　他们二人现在在风月楼二楼的雅间，临窗而坐，垂眼可将街上风貌尽收眼底，视野极好。
　　岑云寂喝了口茶，笑道：“江兄觉得不好看吗？外面多繁华热闹。”
　　他声音清冽如跳珠撼玉，态度亦极为平和，让人不自觉放下防备想与他亲近。
　　江念远是今年新科及第的状元郎，与岑云寂见过几面，相谈甚欢，算是好友。
　　“确是繁华，盛京果然名不虚传。”
　　他附和道，唇边笑意却有些讽刺。
　　“可这繁华之下，污泥秽土，臭鱼烂虾，平白惹人生厌。”
　　江念远惊讶地看向岑云寂，没想到他话说得这么直白。
　　他为官不久，却也对朝中形势有所了解，那可真是……一团乱麻。
　　“江兄，你愿意为盛京清除这些污秽吗？”
　　岑云寂终于说出了这次约他出来的目的，江念远的胸怀和抱负，他是看在眼里的，如今说出这话，水到渠成。
　　果然，对面的清俊男子粲然一笑：“我如何想，世子还不清楚吗？这么问就生疏了。”
　　“有什么我帮得上的，尽管找我。”
　　岑云寂知道，到现在，江念远是真的站在他们这一边了。
　　他也难得露出一个真切的笑，让江念远有些发愣。
　　世子风姿卓越，品格高洁，现在看来，那些世家贵女们的追捧，倒也不无缘由。
　　正事谈毕，二人又随意闲聊了些。
　　江念远像是突然想到了什么，随口一问道：“听说王爷前些日子从江南接回来一位公子，也不知是何身份，何许人物？”
　　提到谢绎，岑云寂唇边的笑意淡了些，眼神亦有些复杂。
　　江念远还是第一次看他露出这种纠结的神色，本来只是随口一问，这回却是真的有些好奇了。
　　“他……”
　　到嘴边的话在看到楼下某道熟悉的身影时，被他咽下了喉咙。


第23章 权谋文中的恶毒炮灰(2)
　　谢绎这几天在王府待烦了，便整天往外边跑，前些日子都是去些青楼楚馆寻乐子，这回听小厮说风月楼才是风流雅士们常来的地方，他便也过来看看。
　　他一迈进风月楼，小二就殷勤地迎了过来：“这位客官是第一次来咱们这儿吧？想喝点什么？”
　　谢绎相貌出挑，衣着不凡，一进风月楼，感觉屋子都亮堂了不少，小二见惯了富家子弟贵族王孙，还从没见过这样的人物呢！
　　一楼大堂有人在说书，前边围了一群人喝茶听书，谢绎扫视一圈，随意道：“最贵最好的酒来一坛！”
　　风月楼是茶楼，以茶闻名，除了一些不入流的人，几乎没人在这儿点酒。
　　小二犹豫了一下，还是应道：“哎！客官稍等！”
　　谢绎挑了个靠窗的位置坐了下来，正好能听见说书的声音，又清净。
　　“人家风月楼是茶楼，公子点什么酒，这不是惹人笑话吗？你又不会喝……”身边的小厮阿肆小声嘟囔。
　　“你懂什么？公子我与众不同。”谢绎倒是不生气，挑眉得意道：“反正不是我们花钱，点了也好尝尝这里最好的酒是什么味道。”
　　阿肆是自小跟在他身边的，性子直，有点武艺在身上，谢绎去哪里都带着他。
　　他也是知道自家公子的性子的，以前是觉得这是自己从小跟到大的主子，忍了就忍了，最近却觉得，公子这样也不那么讨人嫌了……
　　反而让他操碎了心，生怕公子又闯祸。
　　谢绎坐在桌边嗑瓜子，很快瓜子皮就摆了一桌子，酒上来后他一口也没动，反而好整以暇地听着旁边说书人的话。
　　那人眉飞色舞，好像亲眼见到了一般，说淮安王世子前天在路边救助了一位妙龄女子，那姑娘要以身相许，世子温和拒绝还赠以银子，姑娘眼泪汪汪说来世再报。
　　“世子殿下是京中出了名的光风霁月，如此行事，不愧是世子啊！”
　　“不论是贵女还是平民女子，世子皆以礼相待，洁身自好，实为我辈楷模！”
　　“世子前些日子于风月楼集会作诗，我还与世子相谈甚欢，世子才华横溢是我等所不及……”
　　“哈哈哈。”谢绎听到这儿是真的忍不住笑出声了。
　　这一声极为突兀，见旁边几桌的人都转头看他，谢绎坐在凳子上不紧不慢道：“世子前天就在府中，哪有工夫去街上救什么女子？当着这么多人的面儿睁眼说瞎话也不怕风大闪了舌头！”
　　“什么才华横溢？沽名钓誉之辈罢了，就你们这群人巴巴儿地捧着他！”
　　谢绎冷哼一声。
　　若说前面的话说的还算是实话，后面的话就实在是他见不得人好，嫉妒别人了。
　　阿肆看着那群人愤慨的表情，思索着一会儿把公子安全带出去的可能性有多大。
　　“你说什么？！”
　　“你是何人？！竟敢说世子是沽名钓誉之辈？”
　　“敢污蔑世子，一个小人罢了！”
　　有人站起拍桌，有人怒目而视，甚至有人围过来想打他。
　　谢绎自是坐在凳子上岿然不动。
　　果然，那些人还没靠近他，就有一道声音从不远处传来：“诸位手下留情。”
　　众人回头看去，只见两位青年男子正从楼梯上缓缓走下。
　　其中一位身着青色长衫，广袖长袍，飘飘若仙。他身形瘦弱，肩却很宽，眉眼清俊，五官端正，眸光清冽，只站在那里，就能让人感受到那种如松如竹的文人气概。
　　而另一位……
　　众人不由得屏住了呼吸。
　　另一位公子，那可真如天上人一般，身着月牙色长袍，玉冠束发，面如冠玉，眸若点漆，一双瑞凤眼璨然含光，气质如朗月照星，使人不敢高攀。
　　岑云寂无疑是位美男子。
　　他和谢绎都是样貌极为出挑之人，只是谢绎更偏向昳丽蛊惑，而岑云寂更多的是清冷脱俗。
　　“啊……是世子殿下！”
　　有认识他的人惊呼出声。
　　众人看向他的目光霎时热切不少。
　　只有谢绎还坐在原位上，好整以暇地看着岑云寂很有逼格地出场，唇边笑意有些玩味。
　　岑云寂没管其他人，而是直接走到了谢绎身边，垂眸看他。
　　“你怎么到这里来了？”
　　“闲得无聊而已，怎么？这里你能来我不能来？”
　　两人对视了一会儿，默契地同时移开了视线。
　　谢绎在想，这岑云寂不愧是万人迷男主，长得确实好看，在那双瑞凤眼的注视下，他感觉自己的一切小心思都无所遁形。
　　而岑云寂在想……
　　他现在心脏跳得太快了。
　　这样不行。
　　众人看他们认识，都吃惊不已，一时尴尬得不知道说什么好。
　　岑云寂看了那说书的一眼，道：“在下前天确实待在府中未曾出门。”
　　他将目光转向那个与他“相谈甚欢”的人，微微一笑：“在下对这位仁兄亦是没有印象，担不起阁下如此赞赏。”
　　“谢绎，跟我一起回府吧。”
　　直到几人走在了大街上，谢绎想起那几个人的窘迫模样还是忍不住哈哈大笑。
　　岑云寂说完那番话之后，当场的气氛都凝固住了，尴尬好像能化成实物，让那些人羞愧得脸红脖子粗。
　　江念远跟他们走在一起，也是频频望向岑云寂和谢绎。
　　他从没见过世子殿下那么不客气地说话，岑云寂待人接物一向涵养极好，不会让人下不来台，怎么这次……
　　“你总是看我干什么？”谢绎看向江念远，直白道。
　　“我……”
　　江念远轻咳一声，一时不知道怎么答。
　　岑云寂停下脚步，笑道：“出来得匆忙，还未介绍你们认识……这位是今年新科及第的状元郎，现在在翰林院任职，姓江名念远。”
　　“这位是我……表弟，谢绎。”
　　其实谢绎不是他的表弟，跟他也没有任何血缘关系，但他对外只能这么介绍。
　　江念远了然，冲谢绎见礼：“谢公子好。”
　　谢绎点点头：“江状元好。”
　　说罢，便不耐烦地先一步往前走了，阿肆跟着他，很快就把岑云寂他们甩在了后面。
　　江念远动作僵了一下，颇为错愕地看着谢绎的背影，表情都凝固住了。
　　在京中这么久，从未见过如此不识礼数之人。
　　他跟岑云寂对视一眼，总算是明白问起谢绎时，岑云寂为何是那副欲言又止的样子了。


第24章 权谋文中的恶毒炮灰(3)
　　谢绎回到淮安王府后本想直接叫水沐浴一番，在外头什么人都接触，他总觉得身上不干净。
　　可一进房间，他就看到了背对着他、负手而立的淮安王。
　　“……岑伯伯？”
　　淮安王岑起转过身来，看向谢绎的目光中满是和善。
　　岑起已年过不惑，下巴处有一圈胡须，眼睛却是炯炯有神，他终日骑射练武，身材管理得极好，挺拔英俊，可窥见年轻时的绝世风姿，也难怪岑云寂能长得那么好。
　　不过岑云寂那不食人间烟火的样儿，可不像是能拿得起弓箭的人啊……
　　谢绎正回想剧情中岑云寂会不会武，没注意岑起已经走近了他，还弹了他一个脑瓜崩儿。
　　“唔。”谢绎捂着脑门一脸懵：“岑伯伯？”
　　“想什么想那么出神？嗯？”
　　岑起板起脸来还是很有威慑力的，谢绎不敢造次，只能讪讪道：“没、没什么……”
　　“你这小子啊……”岑起叹了口气，转身在旁边的椅子上坐下了，示意他也坐：“前些日子本王以为你初来盛京不适应，也就任由你待在王府不去见人，可这些日子你倒适应了，一门心思往那些秦楼楚馆跑……是也不是？”
　　谢绎刚想坐下，听了这话，一时觉得椅子扎人，又站起来了。
　　他讪笑：“也没有天天去啊……”
　　岑起哼笑一声，一看他这心虚的样儿就知道是怎么回事。
　　只是他这好友之子啊……跟他爹一样，生了一副好相貌，让人看了心里就敞亮，他还指望能给谢绎寻一门好亲事呢，又怎能让这么一个周正的小娃儿被那些不三不四的人祸害了？
　　“人不风流枉少年，本王理解你，只是外头那些人毕竟比不得正统贵女，等你见过世家女子就知道了……”
　　岑起按着他坐下，又道：“本王会让云寂带着你，多见见京中贵女和青年才俊，别整日不是闷在家里就是去那些地方，到时候见了贵女们你若还是想去那种地方，本王也不拦你……”
　　“真的吗？”
　　谢绎眼睛一亮。
　　岑起无奈地摇了摇头，合着他刚才那一番话都对牛弹琴了啊！
　　他看着谢绎藏着星星的明亮眼眸，语气终是彻底软了下来：“嗯……出门在外就说是淮安王府的人，你有本王撑腰，云寂那小子如果不护着你，你就回来告诉我，看上谁看不上谁，都可与本王说……”
　　岑起话不多，平常很难见到他这么唠唠叨叨的样子，可他愿意对谢绎说这些，还愿意让谢绎叫他“岑伯伯”，半点架子没有，是真的把谢绎当成亲人来看。
　　也难怪原主最后成了那副蛮横无脑的样子……只有被人宠着才有任性的资本。
　　可惜后来岑起战死沙场，谢绎失了靠山，行差踏错，终是落得个身死异乡的下场。
　　岑起交代完事情就走了，他现在是朝中的中立派，但因为现在外患仍在，朝中只有他这么一个能打胜仗的武将，不管是太后还是裕王，都没想要动他，淮安王府在京中还有一定地位。
　　谢绎眸光复杂地望着他挺拔的背影，转眼间，那点复杂的情绪又消弭无踪了。
　　“阿肆！备水！公子我要沐浴！”
　　……
　　如今正是盛夏，外头总是烈日炎炎，酷暑难耐，谢绎也就懒得往外跑了。
　　古代没有空调冰箱电风扇，谢绎也就只能拿着折扇一直扇啊扇，岑起看他这样心疼，就吩咐人给他送了好多冰块来，让下人给他扇风。
　　以谢绎的人设，他不可能拒绝。
　　于是岑云寂来的时候，就正好看到他的“表弟”懒懒地坐在椅子上，斜靠在桌边不知在鼓捣什么，下人们在给他扇冰块。
　　房间里比外头清凉了不少。
　　岑云寂多看了那冰块几眼，想到前些日子岑起还说没有冰了，不由好气又好笑地想：他这父亲真是偏心偏到没边了，不是偏向他这个亲生儿子，反倒是偏向外人。
　　“世子殿下。”
　　下人们给他行礼。
　　谢绎知道岑云寂来了，但没工夫分给他一个眼神。
　　在现代的时候他不爱喝那些甜兮兮的奶茶，但公司团建的时候偶尔会有人给所有人都点，清爽的柠檬水甚得他青睐。
　　可惜他在这儿没找到柠檬，只找到了一种酸甜的梅子。
　　盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。
　　谢绎把调制好的梅子汤递给岑云寂，果不其然看到了他受宠若惊的眼神。
　　“尝尝吧，没毒。”
　　他跟岑云寂关系不算好，但也不算太差。
　　上个世界的经验告诉他，对人太好太差了都不行，不知道他们会怎么回报/报复你呢！
　　岑云寂接过碗用勺子尝了一口，酸甜冰凉，味道很好。
　　天启夏天解暑多用绿豆汤，还没人想到能这么做。
　　“味道很好，多谢了。”
　　谢绎摆摆手：“你来找我有什么事吗？”
　　“过几天奚小将军约京中子弟去骑马，父亲叫我带着你。”
　　“大热天的骑什么马？不去！”谢绎一口拒绝。
　　别说原主和他都不会骑马，就算会骑马他也不想出门。
　　“钦天监说那天不热，我们可以早上就去，不会热的。”岑云寂坐到了他旁边的椅子上，难得耐心地劝他。
　　“那还要早起，不去！”
　　谢绎一点也不怕他发现自己懒，端起那碗梅子汤一饮而尽。
　　“可是，奚小将军指名要你去，你若实在不愿，我便回绝了他。”岑云寂也不想勉强他，目光盯在他水润润的嘴角盯了一会儿，就移开了视线。
　　等等……
　　奚小将军……奚尘？骑马？
　　那他还非去不可了。
　　“不……我要去。”
　　除了关键剧情点，一些其他剧情也是要走的，人设也是要立的，这次奚尘邀请他是有备而来，就算他推掉了，以后还不知道又生出什么变故，不如老老实实走剧情。
　　岑云寂看他又答应了有些惊讶，但也没多说什么。
　　他坐了会儿就要走了，走之前，突然伸手用帕子碰了碰他的嘴角。
　　谢绎一脸茫然。
　　“沾到嘴边了。”
　　岑云寂表情平静地指了指嘴角，捏紧帕子，转身走了。
　　“……”


第25章 权谋文中的恶毒炮灰(4)(修)
　　夜深人静，明月当空。
　　一道人影躲开黑衣人的追杀，闪身进了淮安王府。
　　姬玖夜本来是想去找岑云寂的，但他受了伤，眼前有些模糊，淮安王府布局又颇为复杂，他循着记忆找到一个房间，闪身进去，摸黑到了床上。
　　他喘着粗气，捂着胸口，踉跄地掀开层层纱幔，却不小心被床边的靴子绊倒在了床上。
　　抬眼一看，床上人不是岑云寂，却像是美娇娘。
　　昳丽的五官，浓黑的发，红艳艳的薄唇，侧面如一柄出鞘宝剑的鼻梁……像美人，似艳鬼。
　　谢绎惊醒时被人一把捂住了口鼻，脖子也被人掐在了手里，他盯着蒙面人那泛着寒光的森森眼眸，忙做手势示意他不出声。
　　那人的手渐渐缩紧，窒息感逐渐传来，谢绎感觉眼前一阵阵的发黑，眼中蒙上了一层水雾，在他思考这个世界如果这么结束算不算任务失败时，那人突然放开了他。
　　谢绎一下子倒回床上，撑着身体死命地咳，咳得眼中水雾弥漫，睫羽被眼泪打湿，咳得眼尾红红，脖子也很明显地出现了一圈红痕。
　　原来不是美娇娘。
　　是个男子。
　　咳得声音渐渐弱了下来，谢绎惊恐地看着突然闯进房间的黑衣人，结巴道：“壮、壮士，我、我什么都不知道，什么都没看见，您请自便、自便……”
　　来不及想淮安王府怎么突然多了这么一号人物，可也许是因为谢绎的表现太过怂包，也许是他现在实在伤得不轻，姬玖夜直接靠在了床边。
　　他压低声线，吩咐道：“去给我拿药包扎伤口，不许出声不许跑，你可以试试我的剑快不快。”
　　“好、好……”
　　谢绎忙不迭地从床上滚了下去，穿着亵衣光着脚就去找药箱了。
　　冰冷的视线一直盯在后背上，让他寒毛倒竖。
　　谢绎不敢耽误，找出绷带和金疮药后就连忙小步走到了他身边，他把药放在他面前，结巴道：“您、您自己来行吗？”
　　姬玖夜掀开眼皮，看他紧张害怕的样子，嗤笑了一声：“你来。”
　　“包扎不好我杀了你。”
　　他手上现在没什么力气，这小子这么害怕，得好好利用一下。
　　谢绎看他手里还握着剑，剑尖还滴着血，他怕得不行，一点反对意见也不敢说，蹲下身，颤巍巍地去扒他的衣服。
　　肩上的衣服黏糊糊的，一碰就染了一手血，黑色衣服看不出流了多少血，可他掀开衣服一看，才发现这人伤得有多重，皮肉外翻，刀伤深可见骨。
　　谢绎颤着手给他处理伤口，不一会儿额上就沁出了冷汗，他呼吸都放得很轻，生怕这人一个暴起把他杀了。
　　姬玖夜本来在闭目养神，感受到那人轻微的呼吸之后，他又睁开眼去瞧他。
　　天气炎热，谢绎只松松垮垮地套了一件雪白亵衣，类似于后世的浴袍，从他的角度看过去，能看到谢绎跪在他身边的一截匀称白皙的小腿，还有漂亮的赤裸的脚。
　　折腾了半天，他领口都松了，露出了漂亮的胸膛和锁骨，姬玖夜甚至能看到他胸口的一点红痣。
　　他盯着那点红痣一直看，只觉得头晕目眩，鼻尖是很淡的清冽香气，被汗湿的发丝黏在那人的脖颈处，让他很想帮他拂开。
　　谢绎垂着眼眸，很小心地给他撒上金疮药，本来应该很疼的，但那人只是呼吸声重了一些，竟然一声不吭。
　　他小心翼翼地抬眼看他，却正好对上那人冷森森的眼睛。
　　谢绎心一跳，赶忙收回视线，要给他缠绷带。
　　这人也忒吓人了！
　　姬玖夜不觉得自己吓人，他只觉得那湿漉漉怯生生的一眼……很勾人。
　　他任由谢绎绕过他的肩膀给他缠绷带，两人靠在一起，好像在拥抱一样。
　　缠到最后一圈的时候，他突然一手环过谢绎的腰，把他带到了怀里。
　　姬玖夜搂着他僵硬的身体，把唇凑到他耳边低声道：“不要对任何人说起这件事，听明白了吗？”
　　嘴唇凑近他的耳廓。
　　姬玖夜只觉得这人的腰好软，耳朵也小巧精致，那么漂亮，身上还有一种很好闻的气息。
　　也许他是岑云寂养在府中的男宠？
　　岑云寂那样的一个人，也会为美色所迷吗？
　　总不可能是岑起那老头儿的男宠吧？
　　姬玖夜在心里漫不经心地盘算着，到时候把他要过来的可能性有多大。
　　谢绎只觉得被毒蛇缠上了，耳朵黏腻潮湿，凉嗖嗖的，他打了个哆嗦，再三保证自己不会说出去。
　　男人最后推开他拢好衣襟，一个眨眼就从窗户飞出去了。
　　谢绎手软脚软地瘫倒在地上，只觉得像是做了一场噩梦。
　　……
　　那人走后，谢绎又悄悄收拾了一下现场，把药和绷带放回去了。
　　折腾了半宿，第二天可想而知的，起晚了。
　　快天亮的时候下了一场雨，雨水冲刷掉了可能存在的一些痕迹，也为酷热的夏天带来了一丝凉意。
　　岑云寂站在院子里等了半天，在阿肆第三次出来冲他摇头时，他实在忍不住了。
　　穿戴整齐的青年迈过门槛，转过大厅，来到内室，一眼就看见了倒在床上呼呼大睡的某人。
　　阿肆叫了三遍都没能把他喊起来。
　　那人抱着被子，半张脸埋在枕头里，乌发散落在枕头上，闭着眼睡得正熟，亵衣皱巴巴的，从被子中伸出来的一只脚白晃晃惹人眼。
　　鼻尖好像都是独属于另一个人的味道。
　　岑云寂心里积攒的怒气好像被戳了个洞的气球，“噗”得一声都没了。
　　取而代之的，是无奈还有……一点点的无措。
　　他蹲下身，盯着那人的睡颜看了一会儿，忽然伸手去碰他的鼻子。
　　本来想捏鼻子叫醒他的，但手却像有了自我意识一样，转了个弯儿，碰到了那人颜色秾丽的唇。
　　谢绎梦中梦到在密室的那些日子……
　　他一个激灵，吓醒了。
　　朦胧晨光下，眼前俊美端方的公子，一时间，恍惚不知今夕是何年。
　　岑云寂看他醒了，心虚地收回手，把手背到身后，淡声道：“今日要去骑马，你已经迟到了，再不起床，人该散了。”


第26章 权谋文中的恶毒炮灰(5)
　　大早晨的来了这么一出，谢绎也是睡意全无。
　　他坐起身表示自己会尽快穿戴整齐，岑云寂便又出去等他了。
　　不得不说，天启的钦天监有两把刷子，他说不会热就真的不会热，谢绎出来的时候，只觉得小风凉嗖嗖的，清爽得很。
　　昨夜下了一场急雨，树下的泥土还是潮湿的，月季花花瓣被雨水打落，混了泥土静静地躺在花台里。
　　谢绎看着水洗过一般的蓝天，轻轻呼出一口气：“走吧！”
　　岑云寂收回落在他身上的视线，点了点头，率先走在了前面。
　　约好的地点是盛京城外的一处马场，专供这些公子哥儿们选马跑马，若是嫌马场不够宽敞，大多数会骑马的人都会选择在郊外漫山遍野地骑，无拘无束，骑个痛快。
　　谢绎不会骑马，只是之前在景区里象征性地坐过一圈，除此之外，再无经验。
　　但他这样一个菜鸡，面对即将到来的窘迫处境，却半点不慌。
　　他们来得是最晚的，到的时候马场上已经有很多人了，还有几位姑娘正凑在一起看少年公子们骑马射箭，握着手帕羞涩又好奇的样子。
　　岑云寂一下马车，立刻就收获了全场的目光。
　　谢绎跟在他后面，觉得自己快被他的主角光环闪瞎眼了，殊不知众人看他，更是惊艳呆愣。
　　谢绎永远意识不到自己有多好看。
　　岑起宠爱他，给他准备了很多鲜亮颜色的衣服。
　　因为岑云寂喜欢淡雅色系的衣服，又长了一张冷淡禁欲的脸，跟岑起心目中鲜活明快的少年模样相差甚远，所以岑起把一腔拳拳爱子之心都给了谢绎。
　　偏偏谢绎不那么在意外表，人给他准备什么他就穿什么，这次他就穿了一件便于活动的紫色劲装。
　　明快的紫色，繁复而不累赘的银色花纹，窄袖束腰，衬得青年皮肤白皙，身姿挺拔，不知道的，还以为是哪家的贵族小少爷。
　　哪能看得出一点寄人篱下的可怜样儿呢？
　　江念远走过来看到谢绎今天这副装扮，也被他的漂亮皮囊晃了一下神。
　　但很快他就想到了那天的遭遇，又觉得这人惯会用外表欺骗人，被迷惑了就上当了。
　　“江状元好。”出乎意料的，那人见到他竟然主动跟他打招呼了，弯着一双漂亮的眼睛，笑道：“原来江状元还会骑马啊？真是人不可貌相！”
　　“……”
　　他就知道！
　　“略会一点而已，跟世子殿下肯定是比不了的。”江念远谦虚道：“谢公子肯定骑术精湛，可以让江某大开眼界了。”
　　他只是顺着那人的话随口一说，没想到谢绎直白道：“我不会骑马，可开不了你的眼界。”
　　江念远瞪大了眼睛。
　　不会骑马你来干什么呀？
　　“你难道不知道奚小将军是专门……”
　　他的话还没说完，一个穿着玄色长袍的少年就走过来了，远远的，就听见他喊：“云寂哥！”
　　江念远一下子噤声，冲来人见礼：“奚小将军。”
　　奚尘没分给他一个眼神，跟岑云寂打过招呼后，就把挑剔的目光移到了谢绎脸上。
　　他是听说过谢绎的，听人说是岑云寂在江南的堂弟，来盛京投奔了淮安王府。
　　他还听说，这人一来盛京就不安分，天天往秦楼楚馆跑，还当众对世子殿下出言不逊，仗着淮安王撑腰为所欲为。
　　奚家是武将世家，是跟着淮安王打仗的，奚尘更是少年将军，跟岑云寂的关系非一般人可比，听说淮安王府来了个外人，他自是十分上心，这次就是专门探查谢绎底细，顺便给他个下马威的。
　　岑云寂对奚尘的小心思并不清楚，他只是按照岑起的要求带着谢绎出来而已。
　　而奚尘在打量谢绎的时候，谢绎也在打量他。
　　身着玄色长袍的少年将军，肩宽腰窄，眉眼凌厉，扎着高马尾，意气风发，打眼一看就能看出少年满身的锐气和未被世俗磨平的棱角。
　　他扬眉瞧他：“想必这位就是谢公子了？久闻大名，一直未能相见，幸会幸会！”
　　奚尘眼里的挑衅一点也不屑掩藏。
　　谢绎在心里骂了一声小屁孩，表面却是敷衍地道了一声：“幸会。”
　　他左看右看看什么都新鲜，自然是不会搭理奚尘的挑衅的。
　　这让奚尘有种一拳砸在棉花上的憋屈感。
　　“听说谢公子骑术精湛，可否赏脸跟我比上一比？”奚尘不死心地继续道。
　　岑云寂琢磨出点不对来，正想出言化解，就听谢绎道：“我不会骑马，不跟你比。”
　　说罢，他拽了拽岑云寂的袖子，眼睛亮晶晶地看着他：“兄长，你教我骑马吧？”
　　乍一听见“兄长”这两个字，岑云寂还有些没反应过来。
　　奚尘却被他一而再再而三的拒绝激起了好胜心，他挤开岑云寂，挤到了他们两个中间，双手搭在谢绎肩膀上，笑得颇有些咬牙切齿：“没关系，不如我来教你骑马，等你学会了我们再比？”
　　他朝身边人使了个眼神，他们就十分上道儿地围到了岑云寂身边跟他搭话，而奚尘就趁机推着谢绎往马那边走。
　　江念远不放心想要跟上去，却被小将军一个眼神定在了原地。
　　他摇了摇头，只能希望谢绎自己自求多福了。
　　谢绎对这个结果一点也不意外，既然奚尘要教，那就让他教好了。
　　于是等到一众公子们都开始在马场上打马球了，奚尘还在角落里跟谢绎掰扯。
　　“……上马之后身体坐正，握紧缰绳，懂了吗？”
　　“不懂。”
　　第三遍重复之后，奚尘口干舌燥，一时想不明白自己为什么不去骑马反而在这儿教人骑马。
　　他阴森森地看着谢绎咬牙切齿：“不懂你也先给我上马！”
　　“我不敢，我不上。”
　　谢绎摇头拒绝，一点也不觉得一个男子汉大丈夫说出这话有多丢人。
　　奚尘在心里唾弃他，手上却直接扶住他的腰把他甩在了马上。
　　“啊！”
　　他是要给这小子一个下马威的，所以之前为什么要柔声细语地给他讲怎么骑马？
　　直接让他出丑不就行了吗？
　　奚尘一边盘算着，一边却忍不住捻了捻指腹。
　　……这家伙的腰还挺软。


第27章 权谋文中的恶毒炮灰(6)
　　谢绎坐在马上一动也不敢动，死死地握着缰绳，坐得比谁都正，乍一看去，都不会让人觉得他不会骑马。
　　奚尘也牵了一匹马出来，一看他这样就笑了。
　　“你别光坐着啊，用小腿挤压马的两侧，让马前进。”奚尘坐上马，在他旁边指点。
　　谢绎哪敢动？他虽然知道这是要走的剧情，可他的本能让他完全不敢动。
　　这里离马场出口很近，奚尘勾唇一笑，突然拍了一下谢绎那匹马的屁股，马立刻往前跑起来，谢绎吓得猛拉缰绳，却完全控制不了它。
　　“驾！”
　　奚尘策马跟着谢绎跑出了马场。
　　他慢慢跟谢绎并驾齐驱，看着他惊慌失措的样子哈哈大笑：“你看你这胆小的样子！不是挺能的吗？还敢当众说云寂哥是沽名钓誉之辈，就是要让你长长记性！”
　　“别什么话都往外说！别得罪不该得罪的人！”
　　原来这小屁孩是记着这个仇呢！
　　谢绎被颠得心脏都要跳出来了，郊外是一片山林，周围树木繁茂，小路横生，他生怕马撞上树把他摔下来。
　　“我可是淮安王府的人！你若是敢让我出什么事，岑云寂和岑伯伯不会放过你的！”他色厉内荏地放狠话。
　　奚尘看他还不知错求饶，冷哼一声：“那你就在这里策马狂奔一会儿吧，本将军一定不会让你出事的！”
　　最后几个字音咬得很重。
　　树枝在谢绎脸上划出了一道血痕，他只能趴在马背上，恶狠狠地转头看着旁边的人：“小兔崽子，你等着！”
　　奚尘被他看得一愣。
　　明明吓得脸煞白，却还是眼睛红红地朝他放狠话，搞得他都不知道是谁欺负谁了。
　　就在奚尘打算放他一马的时候，前面突然有个凸起的大树根，马跃起迈过去，谢绎也终于支撑不住地被马摔下了马背。
　　“不好！”
　　奚尘一跃而起飞身接住他，但因离地太近，两人齐齐摔到了地上。
　　“唔！”
　　谢绎被他压在身下，感觉身子骨都散了架，脚踝处也生疼。
　　“啊……抱歉抱歉！”奚尘本来想救人的，没想到自己压人身上了，他看着谢绎闭着眼睛蹙着眉的样子，终于感觉到了一点点愧疚。
　　被树枝划出来的那道划痕在尾部凝聚成了一滴小血珠，在他瓷白的脸上煞是鲜明，妖冶又好看。
　　奚尘鬼使神差地低头用舌头舔去了那滴血珠，瞬间耳朵根都红了。
　　他、他怎么会做出这样的事呢！
　　这家伙就算长得再秀气再好看，那也是男人啊！还是他讨厌的人！
　　谢绎身上要痛死了，他睁开眼看着还压在他身上、神色惊慌的人，艰难道：“奚……小将军能不能先起来……”
　　奚尘这才发现他还压在人身上呢，而且谢绎好像没发现……
　　他心虚又愧疚地爬起来，要扶谢绎起来，却发现他额上都是冷汗。
　　“你……你怎么了？”
　　“可能是脚崴了。”
　　身上虽然也痛，可脚踝更痛，走不了路的痛。
　　奚尘愧疚极了，却还是嘴硬道：“谁让你不向我求饶的？你要是早点服软，本将军还能为难你？”
　　谢绎皱着眉看了他一眼，奚尘差点因为这一眼炸毛。
　　“……是，是我不识好歹，是我不知天高地厚得罪了不该得罪的人，以后我一定离你们这些人远远的……所以小将军可以高抬贵手放我一马吗？”
　　他语气平静极了，甚至声音都很轻，可奚尘听了，一点都没觉得痛快高兴，反而憋闷得不行，心脏一阵阵的收缩，又没来由地感到一阵恐慌和委屈。
　　比打了败仗还要让人难受。
　　奚尘站在原地说不出话来。
　　沉默了好一会儿，少年将军才默默蹲下身来，闷声道：“上来吧，我背你回去。”
　　忐忑地等了一会儿，那人果然趴到了他的背上。
　　奚尘双手揽过谢绎的腿弯背起他，一步一步往来时的路走，骑马过来不算远的路程，一步一步走回去可就远了。
　　但奚尘任劳任怨，一声不吭。
　　他甚至觉得背上的人轻得不像话。
　　几次想开口说些什么，都没能成功。
　　天之骄子说不出道歉的话，可他心里又觉得别扭，这种欲言又止的感觉太难受了。
　　不知走了多久，就在奚尘做好了心理准备打算别扭地道个歉时，他感觉肩上一沉。
　　颈窝处贴了个热乎乎软绵绵的东西，均匀的呼吸声好像就在耳边，呼吸间带过的气流喷洒在他的脖颈处，让奚尘浑身像过电一般一个激灵。
　　奚尘停下脚步，静谧的山林间好像只有他们两个人，雨后的山林清新，午后又出了太阳，阳光暖融融地洒在他们身上，天然加了一层朦胧的滤镜，好像时间都慢了下来。
　　谢绎本来就是早上被拉起来的，如今这么一番折腾，奚尘又背着他一颠一颠地也不说话，简直太催眠了。
　　他手臂无意识地环住奚尘的脖颈，以最舒服的方式入睡，唇瓣贴在那人的颈窝处，奚尘梗着脖子，硬是不敢回头。
　　心脏跳得一下比一下快。
　　奚尘步子迈得越来越稳，脸也越来越红，到最后，连脖子带脸都红得像是熟透了的番茄。
　　……
　　谢绎醒来的时候已经到马场了，岑云寂被他发丝凌乱、狼狈不堪的样子吓了一跳，脸色难得沉了下来。
　　“怎么回事？”
　　奚尘支支吾吾，不敢看他。
　　“骑术不精不小心从马上摔下来而已。”谢绎轻描淡写道：“还不幸地崴了脚。”
　　奚尘没想到他竟然不趁机告状，一时怔愣。
　　岑云寂意味不明地看了奚尘一眼，对谢绎道：“我会正骨，马车上有药箱，一会儿我帮你看看，回到京城再去找大夫。”
　　“我们就先走一步了，奚小将军，下次有缘再聚。”说罢，岑云寂伸出手：“把他给我吧。”
　　奚尘有些不情愿，但他一向听岑云寂的话，这次又是他理亏，他就把谢绎放下来，让岑云寂扶着他。
　　没想到岑云寂直接一把把人抱了起来，大步流星地就往马车那边走。
　　奚尘看着两人的背影，心中的滋味复杂难言。
　　好像他费力不讨好，最终倒成了恶人一样。


第28章 权谋文中的恶毒炮灰(7)
　　谢绎也被岑云寂的动作吓了一跳，但他目视前方，脚步稳健，大步流星地就往马车那边走，谢绎以为他是担心他的伤，怕跟岑起不好交代，也就理解了。
　　到了马车上，岑云寂脱掉他的鞋袜，在他的脚上这儿按按那儿按按，在谢绎没有任何准备的情况下“咔嚓”一声，就把骨头给正回去了。
　　谢绎后知后觉地感到疼痛，一下子攥紧身下的垫子，眼睛里也弥漫起了一层水雾。
　　难道这就是医生的最高境界？
　　长痛不如短痛，岑云寂这小子有点本事！
　　他又给谢绎上了药，缠好绷带，抬头一看谢绎乖巧地坐在那儿瞅着他的样子，神情一顿。
　　“还有哪儿有伤吗？”
　　“应该没了，身上都是些小伤，过几天就好了。”
　　岑云寂“嗯”了一声，收拾好药箱，吩咐车夫回府。
　　路上两人相对而坐，彼此无言。
　　……
　　伤筋动骨一百天，虽然谢绎自认为自己第二天就能活蹦乱跳了，但岑起放心不下，交代他这些天在家里好好养着，不许出门。
　　正好天又热起来了，谢绎也懒得出门，便乖乖应下，宅在府里闭门不出。
　　岑云寂因为这件事受了他老子的一顿训斥，谢绎就在一旁幸灾乐祸地看着，一点也没有为他解释的意思。
　　替奚尘掩饰是因为他知道这件事他说出去也没什么用，还丢人，不如卖他一个人情，但岑云寂确实是没顾好他，挨一顿训不是应该的吗？
　　中途他对上岑云寂的视线，还冲他挑了挑眉，但世子殿下的表情还是那么平静，甚至有几分……宠溺的意味在。
　　谢绎觉得自己的想法太恶寒了，连忙找了个借口溜了。
　　古代没什么娱乐活动，淮安王府的下人也都安分守己，因为岑起对谢绎明目张胆的偏爱，也没有人不长眼地来惹他，所以谢绎也不可能解锁宅斗剧本。
　　他每天就在屋子里调制果汁，研究研究夏日甜品，傍晚的时候坐在树下的摇椅上扇扇蒲扇，吹吹小风，过得那叫一个惬意。
　　有时无聊了，他也会拉着阿肆下五子棋，但阿肆太笨了，每次都是他赢，谢绎觉得没意思，便去找岑云寂。
　　去了几次发现他都不在府中，谢绎仔细想了想，明白他是去搞他的权谋事业线了，没工夫理他，也就识趣地不再去找他了。
　　倒是奚尘，自从那次骑马事件后，倒是经常给他送信送东西，信中写一些无厘头没营养的话，送的东西呢，也都是些匕首、宝剑之类的武器。
　　谢绎不明所以，莫名其妙，就吩咐人把他的东西收在一起，等回头有机会好好问问他是什么意思，再把东西还给他。
　　……
　　他在府里无所事事地待了大半个月，突然得知，岑起三日后就要出发前往边境，突厥那边蠢蠢欲动，需要人去前线镇守。
　　奚尘这次也会跟着岑起一起去。
　　接到旨意之后，岑起首先就过来找谢绎了。
　　他在京中没什么放心不下的，只有谢绎，算是他一直牵挂着的。
　　“本王已经跟云寂说过了，我不在盛京的这些日子，他会照顾好你，有什么事情你去找他就行。”
　　岑起站在大堂中，负手而立，目光沉稳，说出的话也是不急不缓。
　　谢绎只是垂着眸子默默点头。
　　沉默良久，岑起只觉得有很多话想说，有很多事情要交代，可真正站在这里，又觉得再多的叮嘱也是徒劳。
　　他也曾披挂上阵，不发一言，战场杀敌，无所顾忌，向来豪爽不拘小节的他，现在竟罕见地感受到了一点儿女情长的柔软。
　　但岑起终究是不善言辞的武将，沉默良久之后，他摸了摸谢绎的头，温声道：“放心吧，岑伯伯会平安回来的。”
　　谢绎知道不会的。
　　此次一别，许是永别。
　　他终是忍不住用力抱住了眼前的男人，感受着他温暖的胸膛和强有力的心跳，绷着唇角竭力平静道：“岑伯伯，万事小心。”
　　岑起眸光柔和下来，温柔地拍了拍他的背，心里柔软得不像话。
　　再不舍也终是要离别，谢绎站在廊下望着男人宽厚的脊背、挺拔的背影，几乎已经能料想到他的结局。
　　他握紧拳头，终是忍不住在心里问系统：“有办法让他活着回来吗？不是说要触发隐藏剧情吗？我愿意用积分去换。”
　　“宿主可兑换保命符，价格五千积分，可为绑定者抵挡一次致命攻击。”
　　好好好，他一共也就五千积分，系统真鸡贼！
　　“……保命符只能抵挡一次致命攻击？也太鸡肋了吧？”
　　“躲过这一击，岑起后半辈子将无大灾大难。”
　　“……兑换，绑定岑起。”
　　谢绎能有什么办法？岑起对他是真不错，不做点什么，他良心难安。
　　“绑定成功！”
　　“宿主积分已清零，望宿主再接再厉！”
　　“……”
　　出发前一天，岑起没再来找他，倒是奚尘，递了帖子上门拜访，一进淮安王府就直奔谢绎住处。
　　奚小将军还是如往日一般意气风发，一迈进门槛就十分自来熟地坐到了谢绎身边。
　　“谢绎！我明日就要随王爷前往边境了！”奚尘邀功似地道。
　　谢绎趴在桌子上神情恹恹，闻言也只是“哦”了一声。
　　“你这是什么反应？”奚尘也学着他的动作趴在桌子上，望着他漆黑明亮的眼睛，脸颊有点红：“喂，你伤好点没有？本将军给你送了那么多信，你怎么不回呢？”
　　谢绎对上他亮晶晶的眼睛，撑着桌子坐正了，正色道：“好多了，多谢奚小将军关心。”
　　“你的信和东西我都有好好收着，这就让人拿给你。”
　　“诶！”奚尘一下子激动地握住他的手：“送出去的东西哪有收回来的道理？”
　　“我明日就要出发去边境了，还不知道什么时候能回来……我一定会在战场上奋勇杀敌，大获全胜的！”他按住谢绎的手，神情难得有些扭捏：“你、你没什么话要对我说吗？”
　　“嗯……”谢绎思考了一下，然后说：“没有啊。”
　　眼见奚尘气鼓鼓地瞪大眼睛真的要生气了，谢绎才笑着道——
　　“那祝你所向披靡，平安归来。”


第29章 权谋文中的恶毒炮灰(8)
　　岑起远赴边陲的第二天，宫中就传出旨意，说是太后召谢小公子入宫。
　　当时正值傍晚，岑云寂难得回府跟谢绎一起用膳，接到旨意的时候，他面上还是笑着的，眼中却有各种不知名的情绪沉沉浮浮，让他俊朗高洁的面容都变得有些深沉莫测。
　　“容舍弟去换一下衣服。”
　　岑云寂悄悄给来传话的太监塞了一把银子，太监也就眼观鼻鼻观心，佯装不见了。
　　绕到后院之后，等谢绎换好衣服从屏风后出来，岑云寂走近他，低声道：“进宫之后不要害怕，见机行事，你从江南初来盛京，不懂礼数太后也不会怪罪的。”
　　“……也不知太后为何突然召见你。”岑云寂忧心忡忡，却还是再三叮嘱他小心行事。
　　“如果遇到什么不测，你可以直接反抗，会有人帮你的。”
　　最后他附在耳边低声说了这么一句，谢绎有些惊讶地看向他，却见岑云寂眸色幽深，表情笃定，丝毫没有对皇权的敬畏服从。
　　“我知道的。”
　　谢绎知道此次入宫，太后非但不会为难他，还会向他示好，企图收买他来对付太子一党，而谢绎也会因为心中对岑云寂的不满和阴暗心思，而选择站队太后。
　　毕竟在原剧情中，岑云寂对他不冷不热，而他也因为这位世子殿下受了不少嘲讽侮辱，有人向他抛出橄榄枝，他只会觉得那人慧眼识珠，然后欣然接受。
　　可是现在，从岑云寂给他上药治脚伤开始，他们的关系好像比原剧情中好了不少？
　　但这并不耽误谢绎另谋高就，毕竟他就是这样一个小人。
　　谢绎心里有所打算，便表情平静地跟着来接他的宦官上了马车，岑云寂目送马车远走，找人牵来马，策马直奔东宫。
　　……
　　天启国力强盛，为大一统王朝，皇宫巍峨高大，庄严华美，尽显天家气象。
　　谢绎跟着宫人穿过了一道长长的、两侧高墙林立的甬道，从琉璃瓦覆着的红墙建筑中穿过，七拐八绕到了御花园，走过一条鹅卵石铺成的石子路，沿着宫中小道一直走，很快就到了太后所居住的慈云宫。
　　火烧云染红了西边的天空，为庄严肃穆的皇宫披上了一层绮丽的颜色。
　　宫门口的灯笼已经点上了，来往的宫人也有人已经提了灯笼。
　　站在宫门口的姑姑朝他行了一礼，温声道：“请谢小公子跟奴婢来。”
　　谢绎跟着她进了慈云宫。
　　“太后就在里面，请公子自己进去吧。”
　　那位姑姑站在门外，推开门，示意谢绎往里走。
　　夕阳的余晖正渐渐隐没在地平线下， 天色有些昏暗，谢绎看宫中模糊一片，停在原地有些踌躇。
　　“快进去呀谢小公子，太后等急了可要不高兴了。”姑姑催促他。
　　谢绎无法，只好迈步进了内殿。
　　他一进去，外面的人就悄悄把门关上了。
　　谢绎回头看了一眼，皱了皱眉，又望向殿内，殿中没点蜡烛，借窗外天光照亮，颇有些昏暗模糊，香炉中燃着香料，烟雾袅袅升起，萦绕飘荡。
　　他在外室没见到太后，心中正狐疑，内室就传来了一道女声：“进来吧。”
　　谢绎只能低眉敛目，进了内室，他止步于屏风前，毕恭毕敬地下跪行礼：“草民参见太后。”
　　内室的香料味道更浓了。
　　“平身。”屏风后还是那道熟悉的女声，听着倒是威严庄重，只是听音色，不像是岁数很大的女性。
　　谢绎这才想起，当今皇上并非太后亲子，是先皇宠爱这位新晋嫔妃，才把当今皇上送到她膝下寄养的，但其实她这个养母，比今上也大不了多少。
　　后来今上登基，她也就顺理成章地成了太后，算起来，这位太后也不过三十出头的年纪。
　　谢绎起身，站在原地等待太后示意。
　　却不料太后道：“杵在那里做什么？到哀家跟前来。”
　　谢绎这个时候可一点也不迟钝，他大感不妙，站在原地没动：“太后娘娘，这不合规矩。”
　　“在慈云宫，哀家就是规矩。”女子声音稍冷，复又笑道：“哀家只是身子不适，说话气血不足，隔着屏风有些费劲儿罢了，你进来说话。”
　　太后都这么说了，理由又这么充分，谢绎也只好听她的话，绕过雕花屏风往里走。
　　床幔影影绰绰，隐约能看清里面的女子身影，谢绎在离床最远的位置站定。
　　“怕什么？再走近些，有些话该细细道来。”
　　谢绎想起剧情，觉得她是要跟自己密谋些什么，也确实该悄悄说，便又往前走了几步。
　　猝不及防地，一只玉臂从床幔中伸出来，把谢绎拉到了床上。
　　他倒进纱幔中，眼前是一张明艳娇媚的芙蓉面。
　　女子巧笑倩兮，美目盈盈，因保养得宜，不像是上了三十的人，倒像是二十来岁青春正盛的明媚少女。
　　这……这是太后？？！
　　“！！！”
　　谢绎挣扎着想要起身，那女子却按住他的手臂欺身而上，勾着他的下巴轻佻道：“早听闻淮安王从江南接回来一位公子，神清骨秀，风姿不俗，今日一见，果不其然。”
　　“太后娘娘请自重！”
　　谢绎瞪着眼睛看着她，不明白事情怎么会发展到这个地步。
　　他感觉头晕目眩，手脚也渐渐无力，锦婳看着他脸上不正常的红晕，眼中笑意加深。
　　“本来想招揽人才的，现在想来，哀家更愿意将你庇护于羽翼之下……”
　　锦婳抚上他的脸，谢绎一下子清醒过来，猛地甩开她的手，推开她，屁滚尿流地逃下了床。
　　他扶住屏风，感觉自己现在情况有些不对。
　　剧情线中就是正常的威逼利诱啊！
　　怎么会变成这样？！
　　虽然她很漂亮，年纪也不算太大，但……但是……
　　做太后的男宠是没有好处的！
　　更何况他还想找一个和自己两情相悦的女孩子谈谈正常的恋爱！
　　锦婳拽开纱幔，盘腿坐在床上看着他，脸上还带着笑。
　　她穿着宫装，但并未梳发，一头乌发松松散散地披在脑后，衣服也不甚整齐，姿态甚是慵懒。
　　年轻的太后撑着下巴瞧他，脸上是一切尽在掌握之中的自信：“跟着我，或者为我做事，二选一吧。”


第30章 权谋文中的恶毒炮灰(9)(修)
　　“二！二！草民愿意为您做事！”
　　谢绎毫不犹豫地回复道。
　　废话，这还用选吗？只要能保住他的节操，怎么都行！
　　更何况这本来就是应该有的剧情走向。
　　锦婳点了点头，表情却有些意味深长：“看来谢小公子更想有一番作为啊……也好，只是……你一会儿若还不改变主意，哀家就遂了你的愿。”
　　……一会儿？
　　谢绎有些疑惑她话中的意思，但很快，他就觉得自己脸上越来越烧，手脚渐渐无力，他撑着屏风，感觉从内到外都燥热无比。
　　这个时候要是还发现不了问题那他就是傻子了！
　　“只要你跟了哀家，哀家会给你无上的快乐……”
　　锦婳还想引诱他，门外却传来了宫人们的惊呼声：“太子殿下！您不能进去！”
　　“太子殿下！”
　　“您不能擅闯太后娘娘的寝宫！”
　　锦婳脸色一沉，快速把纱幔拉上了。
　　就在这时，太子已经大步流星地走进寝殿，来到内室，甚至十分莽撞地绕过了屏风。
　　谢绎撞进了一双冷沉锐利的漆黑眼眸。
　　这双眼睛……好熟悉！
　　“什么时候，太子都能擅闯哀家的寝宫了？”锦婳在帐中冷笑：“不知道的，还以为太子大逆不道，要反了呢！”
　　姬玖夜勾起唇角，语气不急不缓：“是孙儿唐突了，还请皇祖母恕罪，只是……孙儿找这位谢小公子有急事，还望皇祖母暂时将人借给孙儿。”
　　“哦？你能有什么事？”
　　“实在是万分火急的大事啊！”
　　太子用的是夸张语气，脸上的表情却并没有太大变化。
　　光影交错在他俊美的脸上，显得有些诡谲。
　　沉默了一会儿后，太后冷哼一声：“既如此，你就带他出去吧！”
　　“谢小公子不要忘记哀家的话就好。”
　　两人交锋的这一会儿工夫，谢绎已经快被体内的躁动折磨得神志不清了，姬玖夜扶住他的胳膊，道了声“孙儿告退”就把人带出了慈云宫。
　　锦婳面沉如水，在心里给太子狠狠记了一笔。
　　姬玖夜，你等着！
　　……
　　姬玖夜一迈出慈云宫，就嫌恶地在鼻子前挥了挥手。
　　那股甜腻呛鼻的味道真让人厌恶。
　　他抱着怀中几乎快神智不清的人，思绪回到了半个月前。
　　那日他问岑云寂是否在府中金屋藏娇，岑云寂一脸茫然地摇了摇头。
　　姬玖夜一看他那冷淡禁欲的样子就知道他大概率没有撒谎，于是他又旁敲侧击地问府中是否来了什么人。
　　岑云寂笑道：“殿下政务繁忙有所不知，父亲前些日子从江南带回来了他已故好友的公子，现下正在我府中。”
　　“殿下怎么会突然问起此事？”
　　姬玖夜把那天的凶险情况大概说了，后来只说在府中没找到他的房间，反而看到了别的人，故有此一问。
　　岑云寂也没起疑。
　　只是姬玖夜心里不无遗憾地想着：这样的身份，那就不好将人讨要过来了……
　　这些日子他忙得几乎快忘了谢绎的存在，岑云寂却又忽然上门求助。
　　当眼前浮现那双含着水光的漂亮眸子时，姬玖夜这才惊觉：原来他一直不曾被自己淡忘，原来他一直把当时的情景记得那么清楚！
　　姬玖夜知道太后好色的德性，对她养男宠的事也略有耳闻，听到消息的那一刻他心里就冒起了一股无名火。
　　他让岑云寂回府安心等消息，然后就策马直奔皇宫！
　　这毕竟是皇宫秘辛，岑云寂不知道，只是担心谢绎的安危，但太子知道这其中的猫腻，于是越发心急。
　　一路把人抢到手里带出了慈云宫那个魔窟，姬玖夜才开始思考应该把谢绎安置在哪里。
　　他能感受到怀中人呼出的灼热气息。
　　尊贵的太子殿下当机立断，决定带人回东宫。
　　这种事毕竟涉及到皇家尊严，还是不要让外人知道得好。
　　给自己找了个完美借口的太子殿下忽略了隐隐作祟的那点私心，更好像完全忘了——岑云寂是他的心腹，已经为他做了那么多事。
　　……
　　此时天已经完全黑了下来，宫中灯火通明，时刻有人巡逻。
　　姬玖夜派人去准备马车，带着谢绎出了宫，路上没有宫人敢乱看，更没有人敢乱说。
　　坐上马车之后，他先吩咐人去请太医到东宫候着，然后又吩咐车夫快点回宫。
　　他用手抚了一下怀中人通红的脸颊，被那灼热的温度烫了一下，男人的喉结上下滚了滚，勉强把视线从他脸上移开。
　　姬玖夜虽然不是什么正人君子，但他也不屑用那些不入流的手段得到他想要的。
　　于是一路正襟危坐，隐忍着回了东宫，太医却说：“为伤身体，还是以疏解为主，抑制为辅。”
　　太医战战兢兢地低着头，丝毫不敢乱看，姬玖夜烦躁地摆了摆手，让他先下去准备药方。
　　【已删减】
　　他只是中了药，不是失了忆。
　　昨晚在慈云宫发生的一切，包括后来太子带他回了东宫，帮他……
　　他都有印象。
　　正因为有点记忆，他才越发无措难堪。
　　事情怎么会变成这样啊……
　　谢绎用手捂住脸，简直欲哭无泪。
　　虽然两个大男人没什么，但那是太子！他根本没见过他！
　　他何德何能让太子……
　　【已删减】
　　“谢小公子醒了吗？”
　　纱幔之外传来了侍女小心翼翼的声音，谢绎抹了把脸，振作了些，应道：“醒了。”
　　“殿下吩咐奴婢服侍公子更衣，稍后会有马车送公子回府。”


第31章 权谋文中的恶毒炮灰(10)
　　姬玖夜从睡梦中醒来，喘着粗气，两颊生晕，薄汗覆在额上眉梢，为他凌厉俊美的五官添了一抹性感。
　　他却面色冷沉地从床上起身，把床单扯下，揉成一团，烦躁地扔到了地上。
　　他又梦到那一天了。
　　梦到他没有当正人君子，反而欺身而上……
　　姬玖夜穿着明黄色的中衣坐在榻上，垂眸沉思片刻，将目光投到了窗外浓重的墨色上。
　　天光即将破晓，夜深人静处，他踽踽独行，不知挨过了多少寂寂长夜。
　　这还是第一次，他因为春梦惊醒。
　　姬玖夜突然笑了起来，锋利冷沉的眉眼变得柔和，眉眼皆弯，不是冷笑讥笑，而是真真切切发自内心的笑，让他整个人一扫阴暗冷沉之气，而变得那么鲜活生动。
　　也许他该去淮安王府见见那人。
　　……
　　那日醒来后，谢绎并未见到太子，这也让他稍微松了口气。
　　婢女服侍他穿戴整齐后，就有马车送他回了淮安王府，岑云寂好一顿询问，谢绎只说是太后突然记起他这么一号人，问候一番，没说别的。
　　他料想太子也不会将这样的事告诉岑云寂，果然，此日过后一连好几天，风平浪静，无事发生。
　　谢绎惴惴不安的心也终于放下来了。
　　果然，太子也许只是一时好心，又或者是岑云寂的魅力太大，他才爱屋及乌，尽全力地帮自己。
　　这么想让他宽慰了不少，他也就有意忽略了某些不合理之处——比如，再好的关系，也不能让堂堂太子，纡尊降贵为人做那种事。
　　又过了几天，太子那边没有消息，倒是太后，又派人请他入宫。
　　这次岑云寂不在府中，谢绎有了心理准备，就直接换了衣服，轻车熟路地再次来到了慈云宫。
　　这次召见不是在傍晚，是在正午，因为入秋，天气初肃，太阳当空也并不炎热。
　　谢绎进了内殿，在外室看到了穿戴整齐、端庄肃穆的太后娘娘。
　　“草民参见太后娘娘！”
　　“平身。”锦婳打量了他一番，对宫人道：“你们都去殿外守着，没有哀家的允许，谁也不准进来。”
　　“是！”
　　等到殿中只剩下了他们二人，锦婳端起茶盏喝了口茶，道：“你还愿意为哀家做事吗？”
　　“自然愿意为太后效劳。”
　　“哀家也不需要你做些什么，只要……”太后正经起来颇有弄权者风范，她提出的要求和原剧情中一模一样。
　　“……能做到吗？”太后抬眸瞧他。
　　“定不负太后所托。”
　　“你想要什么？”
　　既然为她办事，那就要一码归一码，该给人些报酬才是。
　　“草民想在朝中谋个职位，可以不用再自称草民。”
　　一句话，把他的浅薄鄙陋之处暴露无遗。
　　锦婳却不觉得他粗鄙，人人都爱权势，连她自己都爱呢，更何况男人？
　　她倒觉得，谢绎这点小野心可爱得很，能直白地袒露自己的欲望，这并不容易。
　　“哀家会帮你的，你安心去做就好。”锦婳叹了口气：“若是你愿意，哀家可以给你更多，可你既然选了另外一条路，做得好，哀家也不会亏待你。”
　　“哀家不喜欢和手下人不清不楚，你可以放心，不用这么紧张。”
　　谢绎注意到，殿中没再点香了，只是那次的经历给他留下了阴影，来见太后总是会不自觉地提高警惕。
　　锦婳看出来了，便出言宽慰他，他知道太后言出必行，紧绷的身体也稍稍放松了一些。
　　经过那日的意外插曲后，一切好像又回到了正轨上。
　　……
　　第二日，宫里传出旨意，任谢绎为秘书省校书郎，掌校对典籍，订正讹误。
　　这官职品级不高，属于真正的九品芝麻官，但因掌管图书典籍，一般是由新科及第的进士担任，很受读书人青睐。
　　江念远也是从校书郎升到少监的。
　　他这次倒是和江念远成了同事。
　　谢绎对这个结果很满意，高兴地拿着手里的官服看来看去，岑云寂一进门就看见了这一幕。
　　他眉头轻皱，很快又有意识地抚平了，温声问道：“是太后给你的官职吗？”
　　谢绎没看他，随意道：“你管呢？总之现在，我也是有官位的人了！”
　　“这个官位怎么来的大家都心知肚明。”岑云寂目露不赞同：“谢绎，太后不是什么好人，你不该和她扯上关系。”
　　“还是说，你答应她什么了？要为她做什么？”
　　谢绎有些心虚，但越是心虚他声音就越大，他看向岑云寂，气愤道：“我是凭本事得到太后赏识的！等就任后，我也会凭本事让所有人对我刮目相看！”
　　“不要以为只有你什么都会，只有你能跟太子和皇室打交道！我也一样可以！”
　　他像是一只炸了毛的猫，从他的语气和神态中，岑云寂能看出他对自己的嫉妒和排斥，还有一点点的……羡慕。
　　青年心中微动，放缓了语气给猫顺毛：“我没有说你比不上我，也没有说你没有实力。”
　　“只是谢绎，秘书省是文人进士们的聚集地，你没有参加过科举考试，对经义典籍也不熟悉，我怕你会遭到排斥，我怕你会吃亏……”
　　这一番话可以说是推心置腹，设身处地地为他考虑了，可谢绎根本听不进去。
　　他冷哼一声：“多谢提醒，我会努力熟悉一切的。”
　　岑云寂看他油盐不进的样子，心里有一种无力的愤怒感，他真不知道岑起为什么那么喜欢他，明明这家伙一点也不听话，就像是闹脾气的小孩。
　　罢了罢了，等到他碰壁回来，自己再为他收拾烂摊子吧。
　　想到这里，岑云寂也不再多说，转身出了屋子。
　　谢绎坐在桌边，看着门外他渐行渐远的背影。
　　秋风落叶，院中萧瑟一片，金黄色的叶子慢悠悠地打着旋儿地飘落，身着月牙色长袍的男子立于院中，脊背挺直，身形修长，恍若遗世独立，尽显文人风骨。
　　岑云寂精通诗词文赋，君子六艺样样出彩，好像世界上就没有他不会的东西。
　　这样的人，偏偏有一副清冷俊秀的好皮囊，能得到那么多人的爱慕，好像一点也不奇怪。
　　但他呀，偏偏要做那个不识好歹的例外，要做个恶毒愚蠢的反派，做个一无是处的反面对照组。


第32章 权谋文中的恶毒炮灰(11)
　　岑云寂说得一点也没错。
　　谢绎到秘书省赴任的第一天就碰壁了。
　　倒也没有人为难他，只是所有人似乎都对他视而不见，没有人告诉他应该做什么，也没有人跟他说话。
　　在职场上摸爬滚打了那么久的谢绎自然知道这是为什么，也知道该怎么解决，但他现在不是打工人谢绎，而是自视甚高、恶毒愚蠢的反派炮灰。
　　于是面对这种情况，谢绎直接若无其事地找了个书架，随手拿了本书，席地而坐，翻着看。
　　密密麻麻的古文字，你不认识我，我不认识你，谢绎表情凝固了一瞬，又不好意思直接把书合上。
　　他看着看着那些字，眼神就渐渐放空了。
　　江念远过来找典籍的时候，差点被他绊倒。
　　“谢绎？”青年穿着绯色官服，惊讶地看着他：“你怎么在这儿待着？”
　　他知道谢绎来秘书省担任校书郎了，但他今天一直在忙别的事，没来得及过来看他。
　　好不容易能坐下编修一下典籍，他工作起来就入了神，也忘了谢绎的事了。
　　没想到过来找书倒在这儿看见他了。
　　谢绎被他叫醒，揉了揉眼睛，把书在他面前晃了晃：“看书啊。”
　　江念远看他睡眼惺忪的样子都要被气笑了，他蹲下身，平视着他，道：“你不是校书郎吗？看这个干嘛？看得懂吗？”
　　谢绎诚实地摇了摇头。
　　“跟我过来，我教你要做什么，怎么做。”
　　岑云寂并没有因为谢绎的事专门找他，但江念远知道谢绎要来他这儿，就有些坐不住。
　　他也不知道为什么坐不住。
　　如今见人被排挤到这儿一个人坐着，他心里是有些生气的，于是自发地开始帮助起了他。
　　事实上，有一个好的同事和领导，对你的工作是非常有帮助的。
　　谢绎知道了他要做什么，看着纸面上略微熟悉的繁体字，心里总算是有了底。
　　校对嘛，他还是会的。
　　于是江念远这一上午没干别的，就盯着谢绎干活了。
　　他发现谢绎还是有点天赋的，只要肯耐心告诉他，他一点就通，还能举一反三，江念远看着他握笔的骨节分明的手，视线渐渐移到了他的脸上。
　　谢绎认真得很，为了过来赴任，他还很郑重地穿了官服，束了发，碎发都被拢起，露出了他端正分明的五官，眉目如画，睫毛如一把小扇子一般安静地垂着，薄唇轻抿。
　　江念远忽然移开视线，以手抵唇轻咳一声：“就这样就可以，你慢慢做，有问题来找我就行。”
　　他走开了一些，周围一直关注着他们的人看见江念远走了，看向谢绎的眼神也发生了一些变化。
　　“江兄！”
　　江念远被人叫住，他皱了皱眉，纠正道：“在秘书省你应该叫本官少监。”
　　来人名叫李光，闻言他面露尴尬，不情不愿道：“我们好歹是同窗……”
　　他看江念远没有妥协的意思，只好顺着他的话道：“少监……你难道不知道这个新来的是什么人吗？”
　　“他是太后那边的人塞进来的，而且……”李光皱了皱眉：“他还当众诽谤过世子殿下，那日我就在现场，你不是也在吗？”
　　虽然后来他们知道了谢绎是淮安王府的人，可这人这么狂妄，看起来跟世子殿下关系很不好的样子，他们这些文人对谢绎的观感也都很不好。
　　江念远跟看傻子一样地看着他：“你在现场，难道你不知道世子殿下并不在意他的话吗？”
　　他正色了表情，一身绯色官服也挡不住他的文人风骨，江念远严厉道：“不管他是谁的人，是什么身份，他现在是我们的同僚，你该帮助他，而不是在这里妄议是非。”
　　青年摇了摇头，失望地看了他一眼，转身走了。
　　李光攥紧袖子，望着他的背影，眸中闪过一丝怨毒。
　　……
　　经过江念远的帮助，谢绎在逐渐熟悉自己的工作，别人见他与江念远认识，出于对少监人品的信任，也都渐渐与谢绎说起话来，同僚之间的关系也在慢慢变好。
　　谢绎得意极了，休沐这天专门来找岑云寂炫耀。
　　他来的时候没在院子里见到岑云寂，便四处乱逛，装作不经意地逛到了岑云寂的书房。
　　这些日子忙着秘书省里的事，他都要忘了太后交代的任务了。
　　算算日子，第一个关键剧情点也快到了，岑云寂在忙着帮太子招揽人才、拉拢大臣，有些人明面上是裕王的人，实则早已被太子收入囊中，对太子忠心耿耿，只等着最后一刻反水。
　　太后在忙着对付裕王的同时，也对太子有所怀疑和警惕，因此让谢绎作为内应来窃取消息。
　　剧情线中，谢绎还真能窃取到一些人员的名单，也真的帮助太后拉下了太子的一批人，这也为他后来的悲惨结局埋下了引子。
　　谢绎想着原剧情中的那个名单，悄悄走到书案边翻了翻，余光注意到地上的影子时，他连忙装作不感兴趣地把书扔到了桌案上。
　　“谢绎？”
　　岑云寂注意到他的动作，完全没有起疑，他自然地走到书案旁边把东西放好，温声道：“你怎么来了？”
　　“我来告诉你，我在秘书省做得还不错。”谢绎翘起唇角，骄傲道：“就不劳你费心了。”
　　“也许哪一天，我官位升得比你还高也说不定！”
　　岑云寂看着他得意的样子，仿佛能看到他身后摇得欢快的尾巴。
　　真奇怪，他居然完全不觉得反感。
　　男人不自觉地勾唇笑了起来，声音温和清冽：“那很不错啊，我期待你比我官高的那一天。”
　　谢绎听着他的语气，总觉得哪里不对的样子……
　　“对了，今天晚上我和几个同僚去喝酒，不醉不归，你就不用管我了。”
　　实际上是一个他不怎么熟悉的人组的局，但大多数人都去，谢绎也不好推辞，见谢绎去，江念远也破天荒地说要去，于是这就演变成了一个“部门聚餐”。
　　“喝酒？”岑云寂皱了皱眉：“去哪里喝酒？”
　　“盛华楼。”
　　“不醉不归可不行，晚一点我去接你。”
　　他这话说得很自然，自然中又透着几分强势，完全不给谢绎反驳的余地。
　　谢绎本来想呛他两句，不知又想到什么，竟默认般地点了点头。


第33章 权谋文中的恶毒炮灰(12)
　　也许这是一个好机会。
　　谢绎恋恋不舍地把目光从书案上移开，心里暗下决心——等晚上，他一定会回来，找到太子党羽的人名册的。
　　他跟岑云寂打了个招呼，就回去准备晚上赴宴的事了。
　　岑云寂望着他的背影，突然想到前几天与江念远见面，江念远夸他聪明的事。
　　“你之前不是对他很有意见吗？我没有特地告诉你他去秘书省的事，就是想让他自己历练历练。”他当时这么说道。
　　但那个曾经打马游街的状元郎，骨子里清高又自傲的江念远，脸上居然露出了一抹窘迫和羞赧。
　　他不好意思道：“是我当时心怀偏见了，谢绎……谢小公子其实很聪明。”
　　“……世子殿下是不想我帮他吗？为什么？”
　　帮都已经帮了，而且不用他说就帮得那么周到，岑云寂还能说什么呢？
　　他看着江念远的神情，心里有些不快，表面却滴水不漏地笑道：“只是想让他历练一番，有你照顾也好。”
　　回忆收拢，男人眼底晦暗了几分。
　　他决定，晚上要早点去接谢绎回来。
　　……
　　盛京城内已经有了夜市，且不受限制，“昼夜喧呼，灯火不绝”是常态，某些风月场所，更是夜里才热闹繁华，一直闹到三更也不止息。
　　谢绎到盛华楼的时候天已经黑下来了，楼内吃酒谈天热闹非凡，楼外灯笼高挂繁华万千，到处都是人来人往，络绎不绝。
　　他到二楼雅间之后，也没跟别人寒暄，就一个人默默坐到了角落里。
　　江念远到了之后看见他，坐到了他旁边。
　　来的人不少，摆了有两桌，大家吃着吃着就聊起来了，气氛也热热闹闹像是那么回事。
　　只是聚餐就免不了喝酒，况且一开始也是说好的要不醉不归，谢绎到现在，已经被人灌了三杯酒了。
　　他的脸已经红了，眼神却尚且清明。
　　想到晚上的计划，谢绎决定从现在开始再不能喝了。
　　他是要装醉，不能真醉了。
　　可是不知道是不是有人故意针对他，谢绎感觉大家好像都在隐隐灌他酒。
　　江念远看不过去，说了一句：“差不多得了啊，明日还要任职，今晚不能真的不醉不归。”
　　“我说少监大人！今日休沐，咱们就别整官场上那套了！”
　　“是啊是啊，好不容易得空闲，对酒当歌，人生几何啊！”
　　竟有人趁机灌了江念远好几杯酒。
　　谢绎觉得不对，扫视一圈，和那个组局的叫李光的人对上了视线。
　　他佯装醉酒，眼神朦胧，愣愣地看了他一眼，又低头默默看酒杯去了。
　　官场微妙啊，小小一个秘书省，竟也有这么多官司在里头。
　　看来是江念远和他不知什么时候得罪这个叫李光的了，让人家小团体逮着他们灌酒。
　　也多亏江念远替他挡了几杯酒，最后也许是觉得灌得差不多了，那两人又自顾自地喝起来了。
　　谢绎正思索着一会儿回去该怎么做，身边却有人凑过来了。
　　他一愣，转头一看，发现是江念远把脑袋凑过来，还把脸贴在了他的手臂上。
　　“……”
　　谢绎仔细一瞧，才发现他的脸红得很，连往日严肃认真的眼睛都不甚清明了，只是一举一动还端正得很，完全看不出醉酒的样子。
　　想不到江念远酒量这么差。
　　谢绎把他的头推开，端起酒杯佯装继续喝酒。
　　江念远却又凑了过来，一板一眼很认真地说：“谢绎，不能再喝了。”
　　他劈手夺过酒杯，盯着谢绎的眼睛认真道：“我们回去吧？”
　　他凑得很近，近到谢绎能看见他清亮的眸子中倒映着的自己，也是一副醉态。
　　但眨眨眼再一看，他分明眼神朦胧，泛着雾气。
　　岑云寂过来的时候看到的就是这一幕。
　　桌上有人在喝酒聊天，有人已醉倒一片，而谢绎，和另一个人挨得那么近，从他这个角度看过去，好像已经亲上了一样。
　　心里“腾”地升起一股怒气，岑云寂勉强把这股不受控制的情绪压下去，走到了谢绎身边。
　　“世、世子殿下？”
　　有人还没醉，看到他一脸惊讶。
　　李光也一扫刚才的阴沉气息，有些惊喜地看着岑云寂。
　　他是想灌醉江念远和谢绎让他们出丑的，最好借机抓住他们的把柄，把江念远拉下来自己上位。
　　不过世子殿下怎么突然来了呢？
　　“本殿来接谢绎回府。”
　　岑云寂扫视一圈，面带笑意，眼底微冷。
　　他看见那两个醉鬼凑在一起不甚清醒的样子，心里的怒气平复了些，但还是怒其不争。
　　在外面不保持清醒，被人卖了都不知道。
　　他把谢绎扶起来，揽着他的腰让他靠在自己身上，转头对一个他认识的文人说道：“麻烦你送江少监回府了，辛苦你。”
　　“各位也早点回去吧，酒醉伤身。”
　　世子殿下礼貌颔首，带着人走了。
　　余下在场的人愣愣的，清醒的听了岑云寂的话都一一告辞离去了，被岑云寂指派任务的那个人也任劳任怨地去扶江念远要送他回去。
　　“我能自己走。”
　　江念远拂开那人的手，摇摇晃晃地站了起来，看向门口的目光却略带委屈。
　　似乎不明白，刚才还在旁边的人怎么突然就被人带走了呢？
　　“诶，少监我扶你吧！”
　　那个人追着江念远跟他出了雅间。
　　李光看着散得差不多的筵席，恨恨地喝了口酒。
　　突然杀出个世子殿下，这次就先放你们一马！
　　……
　　谢绎靠在岑云寂身上装醉。
　　他喝酒容易上脸，喝了三杯确实有点醉，但还能稍稍保持清醒，真真假假，因此也骗过了岑云寂。
　　回到淮安王府的时候谢绎差点从马车上摔下去。
　　“诶，小心点！”岑云寂扶住他的手，无奈地责备道：“都这样了还逞强呢？”
　　“我能走！我没醉——”
　　谢绎甩开他的手，踉踉跄跄地往前走，眼见着过了自己的院子，反倒往他的院子走去了，岑云寂摇了摇头，无奈地拽住他。
　　“走错了，你的院子在那边。”
　　“没错啊……”谢绎指着不远处他的院落，道：“那就是我的院子！”
　　青年盯着他朦胧的醉眼，眸光晦暗，良久，竟也点了点头：“好吧，你说那是你的，就是你的。”


第34章 权谋文中的恶毒炮灰(13)(修)
　　岑云寂放任谢绎踉踉跄跄地到了他的院子，进了他的房间，还霸占了他的整张床不肯松手。
　　他的房间离书房最近，就在书房隔壁，谢绎想着一会儿岑云寂被他挤走，肯定就去别的房间睡了，那他就能趁机进书房翻找东西。
　　打定主意后，谢绎趴在床上一动不动地装醉，完全就是一副赖在这儿的架势。
　　岑云寂看着他的样子，眼神意味不明，垂在身侧的手不自觉地动了动。
　　谢绎还在等岑云寂离开，没想到他非但没有走，反而几步来到了床边。
　　难道还想照顾一下他再走？
　　以岑云寂那光风霁月的君子作派，给他安顿妥帖再离开也不是没可能。
　　果然，岑云寂先是给他脱了鞋袜，又把他抱起，给他脱了外袍，盖好被子。
　　就在他以为这样就可以了，岑云寂就会离开了时，他却反而凑近了自己。
　　【已删减】
　　“谢绎……”
　　“你怎么那么不听话呢？又虚荣又愚蠢，被人卖了还傻傻帮人数钱呢……”
　　往日清冽如跳珠撼玉的嗓音有些哑，声音被压得很低，还是很好听，但说出的话却那么不中听。
　　【已删减】
　　“你答应了太后什么？又跟江念远说了什么？他们那么帮你，一定不怀好意。”
　　岑云寂想起江念远明显动心的样子，视线又移到了他红润的唇上。
　　他的喉结上下动了动。
　　【已删减】
　　男人突然起身，随后悄无声息地快速离开了房间。
　　岑云寂毕竟从未做过这样的事，这次也是被一时迷了心智。
　　岑起出征前嘱咐自己照顾好谢绎，如今他却……
　　他要想一想，要理一理自己的心。
　　……
　　谢绎睁开眼睛，眼中清明一片，满是复杂，连一点酒醉的朦胧之意都没有了。
　　毕竟就算是吓也被吓醒了。
　　他怎么也想不明白，事情为什么又会变成这样？！
　　真的是——梅·开·二·度。
　　岑云寂不是不喜欢男人吗？他不是一生未娶吗？
　　“系统！”谢绎气愤地在脑海中呼唤系统：“你不是说主角不喜欢男人吗？现在怎么说？”
　　系统还是原来那套话术：“没有检测到。”
　　好好好，没有检测到他喜欢男人，但他一个光风霁月的万人迷却趁人之危偷偷碰一个“虚荣愚蠢”的万人嫌！
　　谢绎调出任务面板看了一眼，看得他直想抚额。
　　【剧情丰富度：40%】
　　【人物丰满度：70%】
　　明明他上一次看人物丰满度还没这么高呢，怎么？难道系统定义的“丰满人物形象”就是基佬？
　　“情感变化是判定人物丰满度的重要标准，此情感无性别限制，但受情感的深刻与复杂程度影响。”
　　系统仿佛知道他在想什么，竟破天荒地说了这么多话来解释。
　　谢绎冷漠脸。
　　根本不想听。
　　但现在的一个好消息就是，也许岑云寂觉得惭愧了，心虚了，后悔不该这么对他了，所以就跑了。
　　他既然离开了就应该不会再回来，这样就很方便他做事了。
　　也不枉他费尽心机，总算这次的目的是能达到了。
　　谢绎振作了些，去书房翻找那张人名册，这次时间充裕，他很快就找到了关于官员调动的名单，甚至还有一本账簿。
　　本来聪明点的话，该把东西抄下来交给太后，但谢绎不聪明，他也不用费那劲儿，干脆光明正大地拿了东西走，只是在最后还是象征性地把翻乱了的东西放回原位了。
　　至少要拖延点时间，不然他东西还没交给太后呢，就被岑云寂发现又给抢回去了。
　　这样的话，为了避免被岑云寂报复，先下手为强也不奇怪吧？
　　等到他完成了第二个剧情点，就可以找个地方避避风头，等到太子登基，他就可以脱离世界，任务就能完成了！
　　到时候管他谁是谁，谢绎惹不了还躲不了吗？
　　至少不能再像上个世界一样了！
　　……
　　翌日清晨，趁着岑云寂还没回来，谢绎悄悄带着东西回了自己的院子，换了衣服之后直接进宫。
　　太后给了他进宫的令牌，在皇宫中，背靠太后就能为所欲为。
　　他把东西交到了太后手里，在太后问他要什么的时候，他要了京郊偏僻村庄和临近几个城池中的房子。
　　“哀家会保住你的，何必要这些东西？”
　　锦婳一眼就看出了他的打算。
　　谢绎只是沉默不语，在剧情线中，太后倒台可是最快的，毕竟外戚虽多，但手无兵权，哪里能和裕王与太子相较？
　　太后最后给了他想要的东西，也没多说什么。
　　谢绎出宫之后没回府，而是先去了城东街上的一个最不显眼的铺子。
　　身怀系统和剧情线，一点消息他还是能得到的。
　　他跟掌柜的对了暗号，被请到了后面的屋子，雇了四个杀手。
　　“要行动的时候我会通知你们的，尽全力杀掉他。”
　　他戴着在路边小摊上买的面具，刻意压低了声线。
　　“没问题，我们这儿的人都是有专业素养的，保证让公子再无后顾之忧。”
　　老板看到他摆在桌上的银票笑得牙不见眼。
　　谢绎走出铺子之后，又绕了几条街，买了点糕点，随手把小猪面具放到了街边的台子上，才终于回了淮安王府。
　　第二个剧情点要等第一个剧情点完成之后才会开启，他要先找好了人，以备万全之策，不过料想他们也是杀不掉主角的。
　　他要回去先苟着，等到事情暴露之后，第一时间先下手为强，然后快速跑路。


第35章 权谋文中的恶毒炮灰(14)
　　太后动作很快，那张关于人员调动的人名单中有很多官司在里头，太后一党能轻易看出哪些是太子的人，哪些是裕王的人。
　　还有那本账簿，是裕王一党贪污受贿的把柄，岑云寂本来没打算现在交出来的，但被谢绎顺手牵羊给了太后，太后也就决定一箭双雕。
　　朝堂上，太后垂帘听政，与外戚党派一唱一和，将太子安排的人全部拉下了马，顺便参了裕王一本，参他的人贪污受贿，枉顾朝纲，也把裕王的心腹贬了官。
　　岑云寂垂眸听着，稍微一想就想明白了其中关窍。
　　是他书房里的东西被人动了。
　　他这两天因为自己心里的事，刻意没有去找谢绎，没想到他却给了自己这么大的惊喜。
　　太后为什么许给他官职已经清楚了，只是……
　　谢绎是什么时候进他书房拿到这些消息的呢？
　　岑云寂将最近几天发生的事在脑海中过了一遍，画面最后定格在醉酒那天。
　　那天他难得慌乱，竟没有注意到谢绎那明显的异常！
　　所以他……是装醉？
　　那……
　　男人一时心乱如麻，心中不知是生气多一些还是慌乱多一些，甚至还隐隐有几分窃喜和希冀。
　　岑云寂现在很想回去找谢绎问个清楚。
　　但下了早朝之后，太子的人先找他要商讨对策，毕竟这次的事对太子来说是无妄之灾，完全打了他们一个措手不及，姬玖夜虽然不慌，但还是很好奇问题出在哪里的。
　　东宫的幕僚们你一言我一语，岑云寂看着他们开开合合的嘴，心思完全不在这上面。
　　好不容易等他们说完了，岑云寂表情淡淡地说了他的应对之策，又立刻迎来了一堆彩虹屁。
　　也许是看出了他的不耐烦，姬玖夜先让旁人回去了，只留岑云寂一个在殿中。
　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　太子可不是傻子，他的人藏得滴水不漏，如果不是出了内鬼，太后的人想破脑袋也不会想到这次的官员调动有什么问题。
　　可如今偏偏就暴露了，连准备好的对付裕王的账簿也到了太后手里，要不是姬玖夜信任岑云寂，估计就要以为是他暗中反水了。
　　“是谢绎。”
　　岑云寂脸色复杂。
　　他把事情简单说了一遍，最后歉疚道：“是臣没有保存好名单和账簿，谢绎也是被太后迷惑了，殿下不要怪他。”
　　“太子殿下如果信任臣的话，就把这件事交给臣处理吧。”
　　岑云寂怕姬玖夜会因为这件事对谢绎不满，特意为谢绎开脱。
　　姬玖夜却想到了手下交给他的小猪面具。
　　森冷锐利的漆黑眼眸中闪过一丝笑意，太子殿下矜贵地点了点头，也不再留他。
　　“你回去吧，孤相信你会处理好的。”
　　岑云寂松了口气：“臣告退。”
　　姬玖夜看着他挺拔如竹的背影，觉得他还是一如往常，是很容易让人升起敬佩和赞赏之感的人，与那个一眼看去就简单得能看得到底的漂亮青年完全不同。
　　谢绎连甩开人都不会，还是让人捡了他的小猪面具送到了他手里。
　　若是有人告诉他，他会对这样一个胆小、愚蠢又虚荣的人兴趣浓厚，恐怕姬玖夜自己都不会信。
　　可事实偏偏就是如此。
　　……
　　谢绎回到淮安王府的时候，在自己的屋子里看到了岑云寂。
　　男人正坐在桌边，端着一盏茶细细酌饮。
　　他已经换了常服，宽袖长袍，摘了玉冠，墨发只被一根簪子半挽起，显得慵懒而随性。
　　眉眼如画，端坐在那里，就像是可望而不可即的水中月、镜中花。
　　谢绎却脚步一顿，看到他不像是看到仙人，倒像是见了鬼。
　　心里莫名有种不好的预感。
　　果然，岑云寂听到声音看过来时，那双瑞凤眼中沉浮着的淡淡情绪看得他心里一惊。
　　但现在跑显然是来不及了。
　　“站在那里干什么？过来。”
　　谢绎抿了抿唇，迈步走了过去，随意地坐在了他对面。
　　他身上还穿着秘书省的官服，青色长袍，衬得他腰肢纤细，昳丽的眉眼也多了一抹清冷俊逸感。
　　“那么喜欢做官？”
　　岑云寂的视线移到了谢绎的脸上。
　　“喜欢啊。”谢绎扯了扯嘴角，扯出了一抹讥笑：“至少不用再自称草民，不用再被那些酸腐文人瞧不起。”
　　“你已经是淮安王府的人了，谁敢瞧不起你？”
　　虽然岑云寂看不惯那些草包纨绔，但如果是谢绎，他倒宁愿让他仗着淮安王府的名号肆意妄为。
　　可能这就是护短吧。
　　“无名无分的，谁肯看得起我？”
　　谢绎不耐烦跟他周旋，直接问道：“你找我有什么事吗？”
　　“我书房里的东西是你拿的吗？”
　　“是我。”
　　“那天你是装醉？”
　　“是。”
　　屋内一时沉寂下来，岑云寂盯着他眉眼沉沉，不知在想些什么。
　　就在谢绎被他看得脊背发毛的时候，岑云寂开口了。
　　他弯起唇角，露出了一个格外温和漂亮的笑：“谢绎，我让你穿我的官服好不好？我的官服是紫色的，品级很高，你穿着一定好看，就像那次骑马一样。”
　　什么鬼啊？
　　“但是，你不能再和太后联系，不能再和江念远亲近……”岑云寂起身，慢慢踱步到了他身边，居高临下地看着他，因为背光，脸上蒙上了一层阴影：“……不能再去做那些让我不高兴的事，要听我的话。”
　　“你有病吧？”
　　谢绎想躲开这种莫名其妙的压迫感，岑云寂却伸手按住了他的肩。
　　明明男人看起来颀长瘦削，飘飘若仙，像个手无缚鸡之力的文人，怎么手劲这么大？
　　“你知道吧？你怎么会不知道呢？你很享受这种感觉吧？”
　　不受控制的话脱口而出，好像心里有个魔鬼在驱使他说出这么恶毒伤人的话。
　　但他内心深处，在害怕自己被拒绝。
　　谢绎厌恶地看着他，嘴唇动了动：“是，我那天是装醉。”
　　“虽然我是有目的的，但如果不这样，又怎么能发现你的心思呢？”他目露嘲讽：“谁能想到，被京中所有贵女爱慕着的淮安王世子，有断袖之癖呢？”


第36章 权谋文中的恶毒炮灰(15)
　　不是断袖之癖。
　　在此之前，岑云寂从没想过自己会喜欢男人。
　　但他没把这话说出口。
　　“你既然已经知晓我的心意，我便也不必隐忍。”岑云寂握住他苍白瘦削的腕骨，缓缓道：“我已经为你请了假，秘书省不必再去了。”
　　“在家里，你想穿什么颜色的官服都可以。”
　　谢绎惊讶地看着他隐在阴影中的脸，明明还是端方俊秀的相貌，一双清凌凌的瑞凤眼却变得晦暗深沉，给人的整体感觉都变了。
　　变得阴沉病态，好像生长在阴暗潮湿之地的黏腻青苔。
　　他的样子恍惚间与洛重羽后来的样子重合，但这一次，谢绎庆幸自己早有准备。
　　岑云寂看着他满含排斥厌恶之意的漂亮眼睛，缓缓俯身，离他越来越近，近到能看清那剔透眼眸之中自己的倒影。
　　谢绎偏头躲开，柔软的触感落到了他的侧脸上。
　　他挣了挣手腕，没挣开，只能冷声道：“我不是断袖，我也不喜欢你，你放开我！”
　　谢绎在原来的世界是个宅男，每天公司家里两点一线，忙着做方案写稿子，每天的锻炼也就是早上骑共享单车上班了。
　　上个世界是实力压制没办法，但这个世界他居然还干不过一个男人，这就没法忍了。
　　就算原主也是一个骑射武功样样不会的草包，他也不能这么被动地还被人压。
　　谢绎下定决心，一定要找个机会去学学跆拳道防身术什么的，至少在这种普通世界，不能再被人随便拿捏了！
　　等他武力值上去，看还有哪个基佬敢惦记他！
　　岑云寂不知道他心里想了什么，闻言只是听话地放开了手。
　　反正他们还有很长时间。
　　“谢绎，我会遵循父亲的要求好好照顾你的，也会让你再也离不开我。”
　　男人的目光黏在他的脸上，言语间，竟有了后来叱咤朝堂的权臣姿态。
　　谢绎看着他走出自己的院子，过了一会儿，也跟在他身后出了院子。
　　他一直走到大门口，才被淮安王府的守卫拦下。
　　“公子，世子殿下交代，您这几天不能出府。”
　　果然。
　　谢绎早有预料，只是没想到，他的活动范围竟然是整个王府。
　　他是不是还要谢谢岑云寂啊？
　　好在回来之前，他又去了一趟铺子，确定好了动手时间。
　　等那时他再想法子出府，去别的地方暂避风头，就当是在古代度假了。
　　……
　　月黑风高夜。
　　岑云寂的马车从东宫出来，刚走过一条街，就被人拦了下来。
　　车夫战战兢兢，被人一把推到一旁。
　　很快，四个蒙面带刀黑衣人就和岑云寂战成一团。
　　他们显然没想到岑云寂身手这么厉害，纠缠了半天竟也只伤到了他的一条手臂。
　　四人互相对视一眼，眸中闪过一丝狠厉，刀刃上寒光飒飒，几人再次持刀冲了上去。
　　……
　　岑云寂带着满身血迹回府的时候，吓了守卫一大跳。
　　皎洁月光下，他整个人都像是从地狱爬上来的修罗，浑身浴血，眼中还带着杀气。
　　“殿下！”
　　“您没事吧殿下！”
　　男人拒绝了侍从的搀扶，进府之后直奔谢绎住的院子。
　　果然，屋里蜡烛还燃着，烛光摇曳，却早已人去楼空，连小厮阿肆都不见了。
　　岑云寂看着没怎么动过的房间，竟低低笑了出来，胸口血气上涌，他一个气急攻心，喷出一口血后眼前一黑，晕了过去。
　　“世子殿下！”
　　淮安王府霎时乱作一团，一整夜灯火通明。
　　……
　　再说谢绎。
　　他怎么也没想到他找的杀手竟然真的那么有职业素养，打不过岑云寂还跟人家死战，最后缠斗得两败俱伤。
　　谢绎只是在府中估摸着时辰差不多了，就叫上小厮，悄悄从偏门走。
　　他那天留了个心眼，花重金买了药效极强的迷药，迷倒那四个守卫之后谢绎就带着阿肆上了早已准备好的马车，一路往附近城池赶去。
　　他不放心京郊的村庄，总觉得走远才安全。
　　坐上马车的那一刻，系统提示音宛如天籁一般地响起：“关键剧情点二完成，请宿主留在位面中，直到太子登基。”
　　有种打工人提前完成任务放了个小长假的酸爽感。
　　“公子，你是不是得罪淮安王世子了？”
　　阿肆警惕地听着马车外的动静，时不时掀开车帘观察一下情况。
　　他对于谢绎的突然跑路倒是没什么意见，二话不说就跟着他走了，只是现在想起来还是有点疑惑。
　　“是他得罪我了！”谢绎道：“不管他，公子我带你去个好地方！不用寄人篱下，自己生活岂不快哉？”
　　“公子去哪我去哪。”
　　“这还像个话。”
　　但此时的谢绎万万没想到，一报还一报，他用在别人身上的招数，最后竟会一一返还到他身上。
　　天欲破晓，谢绎昏昏欲睡，连阿肆也有些精神不振时，箭矢破空而来的声音在寂静的夜里格外明显。
　　“吁——”
　　“公子小心！”
　　阿肆掀开车帘，飞身而起，拦在马车面前。
　　前方是十余个蒙面黑衣人，谢绎看一眼就觉得心惊。
　　除了岑云寂，他也没得罪过什么人吧？
　　好吧好像零零碎碎得罪了不少……
　　可是也不至于下杀手吧？
　　这架势，比他雇的人都多，是要置他于死地啊！
　　“公子快跑！”
　　顾不得犹豫，谢绎下了马车就飞速往反方向跑。
　　车夫也跑，但没人追车夫，却有两个人对他穷追不舍。
　　双拳难敌四手，阿肆拦不住那么多人，看见有人去追谢绎，他也只能干着急。
　　谢绎一路狂奔，却还是被腾空越过他的黑衣人挡住了去路。
　　“好汉……有话好说，有话好说嘛！”
　　谢绎讪笑，看着身后越来越近的人，心脏跳得越来越快。
　　他死不要紧，可是任务还没完成呢，都到这一步了，失败了多冤枉！
　　再说他把积分都花了，根本没积分开启痛觉屏蔽功能，第一个世界那么痛也就算了，这个世界他可不想再经历一遍！
　　后面的人没再给他求饶的机会，干脆利落地一个手刀，把谢绎给劈晕了。


第37章 权谋文中的恶毒炮灰(16)(修)
　　东宫。
　　姬玖夜看着被绑在床上的人，嘴角噙着一抹温柔笑意。
　　红绫缚在他苍白的手腕脚腕上，鲜明的色彩对比给人带来了强烈的视觉冲击。
　　目光寸寸从床上人的脸上身上划过，从眉眼到鼻梁，从鼻梁到嘴唇，从嘴唇到锁骨，极富侵略性。
　　仿佛对他的目光有所感应，那人漆黑的睫羽颤了颤，如同蝴蝶扇动翅膀一般，缓缓睁开了眼睛。
　　姬玖夜看着那漂亮的漆黑眼眸由迷茫染上惊慌，唇边的笑意加深。
　　“醒了？”
　　后颈一阵剧痛，再睁开眼时，就是陌生而熟悉的华丽床顶，谢绎愣了许久，回过神来，看着绑在手脚上的红绫，和坐在床边熟悉的男人时，他是真的慌了。
　　这种场景……
　　“这个东西熟悉吗？”
　　他晃了晃手里的小猪面具。
　　谢绎眼中的惊恐仿佛能化为实质，他张了张嘴，却说不出话来。
　　“你说你雇人杀害孤的心腹，孤该怎么罚你呢？”
　　姬玖夜一直派人盯着谢绎的行踪，原本是为了满足自己的私欲，却没想到还有这样的意外收获。
　　他知道谢绎派人暗害岑云寂，却冷眼旁观，不打算阻止。
　　一个是因为他知道以岑云寂的实力，是不会有事的，再一个则是因为，他需要一个合适的时机和理由把谢绎据为己有。
　　“我……我错了，你、你可以把我关进监牢……”
　　听着他天真的话，姬玖夜一下子笑出了声。
　　“宝宝，你真可爱。”
　　男人眼中藏着一抹不易察觉的偏执和痴迷，太子殿下容貌俊美，脸部轮廓分明，眼窝深邃鼻梁高挺，整个人都像是一柄隐藏在黑暗中的锋利宝剑，阴沉森冷，喜怒无常。
　　他笑起来，倒像是阳光穿破黑暗，意外的俊美好看。
　　可惜谢绎现在无心欣赏太子殿下的美貌，他看着姬玖夜的眼神，心里总有种不祥的预感。
　　他甚至隐隐听见了节操破碎的声音。
　　“孤上次帮了你，你是不是应该回报孤呢？”姬玖夜掰着手指算账：“你这次又害了孤的心腹，相当于又欠了孤一次。”
　　“孤怎么舍得把你关进监牢呢？”他抚上谢绎的眼尾，指腹略微粗糙的触感激得谢绎一个哆嗦。
　　“孤会把你捧在手心，只要你肯全身心地属于孤，不管是淮安王府，还是太后，从此以后，都与你无关了。”
　　【已删减】
　　谢绎都要被气死了，他这是刚出虎口又入狼窝。
　　与其被关在东宫，还不如回到淮安王府，至少岑云寂不会直接用强。
　　他狠狠咬了姬玖夜一口，在姬玖夜吃痛松口的时候，冷声道：“我不是断袖，不喜欢男人，太子殿下如果硬是逼迫的话，我只能以死明志了。”
　　“你敢死吗？”姬玖夜轻笑，擦去了唇边的血迹。
　　“孤也不屑于用强，总有一天，孤会让你求着孤爱你。”
　　怎么人人都说这样的话？
　　谢绎感觉有点好笑，但一想到这破事是发生在自己身上，又有些笑不出来了。
　　不行了，提高武力值这件事迫在眉睫，他下个世界一定不能再这么被动。
　　“你把阿肆怎么样了？”
　　“放心，没有对他做什么，已经把他放了。”姬玖夜起身理了理衣摆，转身欲走。
　　“喂！你给我解开啊！”
　　姬玖夜似笑非笑地看了他一眼，然后头也不回地转身走了。
　　“……”
　　“系统，下个世界给我选个正常点的现代世界吧，我求你了。”谢绎躺在床上像是一条丧失了梦想的咸鱼。
　　“……好。”
　　【系统检测到宿主现在情绪值过低，开启人文关怀模式】
　　嗯？
　　谢绎稍微提起了点兴趣，却发现系统在他脑海中放海绵宝宝。
　　“……”
　　“关了吧，系统。”
　　兵来将挡，水来土掩，他也不是什么贞洁烈夫，就算怎么样也不能让他少块肉，只是……他实在是对男人无感，即使身体会本能带给他反应，但他确实是不喜欢他们。
　　不过看太子那志在必得的样子，还不知道能拖多久。
　　……
　　岑云寂伤好了点，能骑马之后就带人去找谢绎了，可不管他怎么找，就算把京城和周边的城池翻了个底朝天，他也是找不到谢绎的。
　　岑云寂身上的气压越来越低，脸上也总是没什么表情，与先前光风霁月的翩翩公子样大相径庭，让人在街上遇到他都不敢上前搭话。
　　姬玖夜将他的变化看在眼里，隐约意识到了什么，却完全没有打算告诉他谢绎在他这里。
　　江念远见谢绎好几天都不来秘书省，也跑到淮安王府去问，自然是在岑云寂那里碰了一鼻子灰。
　　他派人去找，也没有消息，在省里编修典籍的时候，他有时也会精神恍惚想到谢绎。
　　那天在盛华楼的情景时常会浮现在脑海中，江念远清楚地感受到了自己内心的变化，却还没来得及理清这些情感，那个人就不见了。
　　外面因为谢绎如何混乱谢绎不知道，他在东宫中天天面对阴晴不定的姬玖夜都快要疯了。
　　“孤要收网了，太后已经被软禁起来了，再也翻不起什么风浪，她当时对你做的事，孤一直记着呢。”
　　一开始谢绎还会开口嘲讽他，但现在谢绎已经懒得跟他说话了。
　　他闭着眼睛侧头偏向一旁，恨不得把触觉和听觉都屏蔽。
　　姬玖夜会被他的抗拒姿态刺伤，但身在皇室，从小到大的经历都让他坚定地认为：把想要的东西抓在手里比什么都重要。
　　他对谢绎的态度感到烦躁和无措，却完全不知道该怎么解除这种困境。
　　“等孤登基了，可以给你一个名分，皇后怎么样？”
　　“你是不是忘了我是个男人了？”
　　谢绎终于忍不住睁开眼冷声反驳了他一句。
　　这太荒谬了！他是疯子吗？！
　　这个世界怎么这么多变态！
　　“孤若成了皇帝，孤的话谁敢质疑？”


第38章 权谋文中的恶毒炮灰(17)
　　他和谢绎接触越多，就越放不开手，甚至他一想到等他登基之后，谢绎会披上凤袍和他并肩站在最高处，他就抑制不住地兴奋。
　　男人有什么关系？
　　他不可能放手的，永远不可能！
　　“殿下，淮安王世子来了。”宫人进来禀报，低眉敛目，完全不敢多看。
　　“嗯，下去吧。”姬玖夜咬着他的耳朵：“岑云寂来了，他是不是对你也有那种心思？这些日子孤看他为你急得团团转，好像连你要杀他都不计较了一样，只想让你回来。”
　　“你说……孤要不要告诉他你在哪里呢？”
　　谢绎知道不可能，所以连个眼神都欠奉。
　　“如果可以的话，我倒宁愿回淮安王府。”
　　姬玖夜神情淡了下来，放开谢绎下了床。
　　他已经给谢绎解开了红绫，因为在东宫，他插翅难飞。
　　青年穿戴整齐，裸露在外的一小块脖颈上却露出了一点红痕，可以窥见那漂亮华服之下的一点端倪。
　　看着自己留下的痕迹，姬玖夜的焦躁缓和了些，正要出门，却听见门口宫人惊慌的喊声：“世子殿下，您不能进去！”
　　“殿下在里面吗？”
　　是岑云寂的声音。
　　谢绎眼睛一亮，他竟然找过来了。
　　“岑云寂！”
　　因为太久没说话，他声音有些哑，却还是拼尽全力地喊出了声。
　　姬玖夜脸一黑，想捂住他的嘴，却已经来不及了。
　　岑云寂听到熟悉的声音，虽然微弱，但他脸色彻底变了。
　　他冷着脸冲破阻拦他的宫人，直接一脚踹开了门。
　　屋内有些昏暗，香料味道盖过了某些旖旎味道，却让岑云寂的脸色越来越冷。
　　他三步并作两步来到内室，一眼就看到了他久寻不到的人。
　　那人脸色苍白，虽然穿戴整齐，看着好像没有什么问题，但岑云寂一眼就能看出他身体的虚弱，还有衣衫掩映下的痕迹。
　　拳头越握越紧，他终是忍不住对姬玖夜动了手！
　　“岑云寂！认清自己的身份。”
　　太子眼神微冷，暗含警告。
　　“殿下，臣为您做事，您就是这样回报臣的吗？”
　　没有人知道他心里有多愤怒，怒火和戾气溢满胸腔，让他有种杀人的冲动！
　　管他是太子还是皇帝，动了这个人就是不行！
　　“谢绎又不是你的谁，他暗中派人害你，你何必这么在乎他？”姬玖夜明知故问。
　　“这就不劳殿下费心了，若您不想鱼死网破，最好将人还给臣。”
　　岑云寂也冷静了点，君子报仇十年不晚，但他必须要先把谢绎带走。
　　事出突然，倘若姬玖夜不同意，他单枪匹马很难带人出东宫。
　　太子沉着脸，冷冷扫了一眼谢绎脸上的激动神情，出乎意料的，竟然松了口。
　　“你可以把他带走，只是……谢绎，你以为他就会比孤对你好吗？”
　　“等孤登基后，你就会知道，跟着谁才是最好的。”
　　谢绎缓声道：“那我祝你早日登基。”
　　也好让我早日离开。
　　岑云寂走过来，直接打横抱起了他，谢绎身体虚弱走不了路，自发地环住他的脖子避免自己掉下去。
　　为了逼姬玖夜放了他，谢绎一开始绝食抗议，发现没什么用之后，他也不能真的饿死，就开始食用一些药粥。
　　姬玖夜其实也没怎么碰他，倒是经常像标记领地的狼一样在他身上印满吻痕，谢绎觉得膈应，懒得多看自己一眼。
　　岑云寂看着他恹恹的眉眼，只好隐忍着自己的怒火，将人抱得更紧了些。
　　先前给太后递消息也好，后来派人杀他也罢，在现在这一刻，都没有他这个人来得重要。
　　他不在乎了，不在乎他之前的一切，甚至不在乎他爱不爱自己，他只想看着他平安、快乐。
　　……
　　谢绎又回到了他的房间，阿肆也在。
　　看到他这个样子，一向没心没肺的阿肆都红了眼。
　　岑云寂走之前，谢绎拉住了他的手：“你会去对付太子吗？”
　　他眸中殷殷切切，闪着忐忑不安。
　　岑云寂以为他想要让自己为他报仇，避开他的视线沉声道：“大局已定，现在很难再对付他了。”
　　“不过你放心，这件事绝对不会就这么过去。”
　　谢绎抿了抿唇，道：“我想去京郊的田庄里住。”
　　岑云寂犹豫了一会儿，想到接下来京中会混乱无比，还是答应了下来。
　　“我会派人保护你的，不过姬玖夜最近应该不会去找你。”男人的目光柔和下来，隐隐透着一种无奈：“你先去庄子上休养一段时间，等京中局势稳定了，我再去接你。”
　　“好。”
　　……
　　边关惨胜的捷报传来之时，京中正混乱一片。
　　太后被软禁在慈云宫，外戚一党全部被御林军围在府中。
　　太子借口宫中有乱臣贼子欲行刺帝王，直接带兵攻入皇宫，不幸得知皇帝被奸人刺死，太后吓出病来，裕王的军队折损过半。
　　国不可一日无君，在满朝文武的请求之下，太子即帝王位，不过短短数日，皇城中就变了天。
　　出乎所有人意料的是，今上登基后，大封功臣，却并未对一直忠心耿耿的淮安王世子有任何升贬，二人在朝堂之中也是冷冷淡淡，恍若两派。
　　有心之人知道淮安王府和今上有了龃龉，便早早疏远了淮安王府。
　　直到岑起打了胜仗的消息传来，这微妙的气氛才缓和了些，淮安王府的门槛也才又迎来了客人。
　　边关之外，奚尘正和岑起围在火堆旁，畅想回到京中的美好情景。
　　此时已经入冬了，塞外白雪皑皑，两人都裹了厚厚的棉衣，围在火堆前，脸上却泛着健康的红晕，他们一碰酒袋，酣然畅饮。
　　“岑伯父，你的伤要紧吗？要说当时也真是险，就差那么一点……”奚尘担忧地看着他的胸口处。
　　“没事！本王福大命大，好歹是不辱使命，安邦定国之后，就可以回家与亲人团聚了！”
　　也不知道谢绎那小子怎么样了，最近竟一封信也没有寄给他。
　　“谢绎肯定早就盼着您回去了！”想起那个青年，奚尘心中也浮现出了点点期盼和喜悦。
　　他要回去告诉谢绎他在战场上是如何奋勇杀敌的，如何把那些蛮族打得落花流水的。
　　一定要让谢绎好好夸他一番才行！


第39章 权谋文中的恶毒炮灰(完)
　　与此同时，盛京也迎来了今冬的第一场大雪。
　　今年的雪来得格外的晚，好像是专门要等一切尘埃落定，好下一场雪，用洁白掩盖住这污秽不堪的一切一般。
　　本来明年夏天才会有的宫变，在蝴蝶效应之下，提前了大半年。
　　宫中红墙之上，白雪皑皑，在各宫灯笼的映照下，白雪红梅，安宁祥乐。
　　姬玖夜身着龙袍，在窗前负手而立。
　　偌大的宫殿中没有别人，只有他一个。
　　宫中处处奢华，却又格外空荡冷清。
　　月光映照下的雪地照亮了他棱角分明的俊美面容，宫中烛火摇晃，又在他的脸上打下了一小片阴影。
　　光影明灭之间，他目光沉沉。
　　姬玖夜看着夜空中漫天纷飞的鹅毛大雪，在想着谢绎什么时候会服软回来。
　　岑云寂一定不会像他那样好，他现在是皇帝了，想整谁就整谁，想爱谁就爱谁，谢绎一定会明白，跟在他身边才是最明智的选择。
　　不过……
　　倘若他太迟钝，真的想不明白……
　　那他……他就勉为其难纡尊降贵地去接他。
　　仿佛拨开云雾见月明，新皇一下子想明白了一直困扰着他的事。
　　对！
　　明日等雪停了，他一定要去接谢绎回宫！
　　……
　　江念远正在烛火下练字。
　　他一个人居住在官舍之中，面对着窗外飘飘扬扬的雪花，内心竟感到难得的宁静。
　　又有几分空荡。
　　满目山河空念远。
　　正是他名字的由来。
　　他把写好字的纸揉成团，扔到一旁。
　　复又执笔写道——
　　晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　还是不满意，最终回过神来，纸面上竟赫然出现了四个字。
　　络绎不绝。
　　男人颓然地放下了笔，茫然地看向寂静的雪夜。
　　谢绎啊谢绎，你在哪里？
　　……
　　岑云寂本来是想去庄子上接谢绎的，但府里的管家劝他：“雪下得这么大，路不好走，不如明早再去？”
　　“您不要紧，万一公子在路上被冻病了怎么办呢？”
　　他顿住脚步，觉得有理。
　　父亲还没回来，还不知姬玖夜会如何对付淮安王府呢。
　　就算他不对付自己，自己也是要让他为他的所作所为付出代价的。
　　明早，明早再接谢绎回来也好。
　　庄子上冷，也不知道他现在怎么样了。
　　岑云寂睫羽低垂，看着院中洁白的雪被，不知为何，总有些心慌意乱。
　　……
　　当白雪为地上的庄稼秸秆盖上一层薄薄的毯子时，谢绎终于听到了系统提示音。
　　这几天他没见任何人，但剧情丰富度和人物丰满度一个劲儿地涨，涨势之快根本不用他做任何事。
　　【恭喜宿主完成任务，是否脱离任务世界？】
　　他几乎迫不及待地想要离开这个世界。
　　但是……
　　“如果我走了，这具身体是会死亡吗？”
　　【宿主可选择死亡或者留下复制体。】
　　“还是死亡吧。”
　　正好阿肆不在。
　　想了想，谢绎还是起身披上了大氅，打开门，独自走入了风雪中。
　　让这个人就此从天地间消失，岂不干净？
　　……
　　【权谋世界任务完成，等级：S】
　　【剧情丰富度：90%】
　　【人物丰满度：93%】
　　【隐藏剧情激发程度：90%】
　　【恭喜宿主获得一万积分，望宿主再接再厉。】
　　原来还有S级？那他如果每项数值都能拿到一百，那岂不是SSS级？
　　“你有系统商城吗？可以点亮防身技能吗？”
　　谢绎现在最关心的就是这件事。
　　虽然他不知道这些世界中的人物都出了什么问题，一个个都变成了基佬，但点亮防身术，提高武力值，总是没有坏处的。
　　【系统不提倡宿主不劳而获，因此，系统商城只提供一次性道具、学习秘籍等，所有技能均需宿主自己进行学习。】
　　“……”
　　还挺有原则。
　　不过也是，学到的才是自己的。
　　谢绎浏览了一下商城，发现道具千奇百怪，什么丹什么符，还有什么防狼喷雾、武功秘籍，看得他眼花缭乱。
　　但越厉害的道具价格也越高，一个灵泉空间要十万积分，一些秘籍类的道具价格普遍很高，都在一万积分以上。
　　谢绎看了看自己那孤零零的一万积分，本来觉得已经很多了，但现在看来，连个武功秘籍都买不起！
　　算了算了，还是先在小世界中学吧。
　　“所以，下个世界你能给我安排一个普通的现代世界吗？”
　　“可以，但不保证普通。”
　　“但你不是说，世界要从世界池中抽取吗？”
　　之前系统话里话外都透露着不确定，怎么现在又可以了？
　　“世界池有现代古代之分，但抽到的世界具体是什么世界，不确定。”
　　“那修仙世界属于什么世界？”
　　“属于古代，之前的世界是从大的世界池中抽取的，如果宿主想要现代世界，系统可以为您从现代池中抽取。”
　　“嗯，那这次就从现代池中抽吧。”
　　谢绎在系统空间中休息了一段时间，感觉从上个世界带来的那些焦躁浮华之气都沉淀下去了之后，他才进入了下一个任务世界。
　　……
　　谢绎恢复意识时，发现自己正坐在干净锃亮的木质地板上，他一低头甚至能清晰地看到自己的倒影。
　　清爽利落的短发，白衬衫，外搭深蓝色制服，银色双排金属扣，浓浓的学院风扑面而来。
　　他抬头一看，发现自己正在一个类似于舞蹈教室的地方，前面是一整面墙的大镜子，旁边有录像录音设备，还有摄影师。
　　镜子前，有几个人在练舞，角落里也坐着几个正在休息的人。
　　他们穿的都是一样的制服。
　　这种场景……
　　怎么那么像他在女同事电脑上看过的选秀节目呢？！
　　谢绎看了一圈，发现练舞的在专心练舞，休息的也没有搭理他的意思，而摄影师更是直接忽视了他，便决定在这里直接接收记忆和剧情。
　　不出谢绎所料，这个世界是以娱乐圈为主线剧情的现代世界，而他现在正在当下正火的男团选秀节目《创造idol》现场。
　　但谢绎现在顾不得让他一个五音不全、肢体不协调的人来参加选秀，他现在最关注的一个点是——
　　“这个世界的主线剧情是一本耽美文？”


第40章 世界二番外：现实向
　　距离谢绎失踪已经有七日了。
　　岑云寂不眠不休地跟着护卫搜寻了七日，几乎要把整个京城和方圆百里都搜遍，却见不到他的一丁点踪影。
　　漫山遍野都是白茫茫的雪，纯洁干净，好像那个漂亮柔软的青年从未出现过。
　　那天早晨，他与当今皇帝的人马在庄子门口碰了个正着，双方狭路相逢，针锋相对，谁也不让。
　　姬玖夜终归是按耐不住，不等雪停就亲自带人过来了。
　　一抹明黄色身影从轿子中走出，岑云寂看着昔日效忠的对象，看着姬玖夜俊美冷漠的脸，终是咬牙忍住了所有情绪，掩盖了眼中的恨意。
　　“参见陛下。”
　　他要向天子行礼。
　　“起来吧，朕来接谢绎回宫。”
　　姬玖夜根本不屑跟他周旋。
　　岑云寂握紧拳头，起身，冷静道：“谢绎只是秘书省的一个小官，何来回宫一说？陛下说笑了。”
　　姬玖夜眸色深深，正要抬手让侍卫拦下岑云寂，独自进去，人马之外却传来了惊慌悲痛的喊声。
　　“世子殿下！”
　　是阿肆的声音！
　　姬玖夜让侍卫退下，阿肆跌跌撞撞、满身风雪地跪到了他们面前。
　　他脸颊冻得通红，身体都在微微打着颤，见到岑云寂眼睛却亮了起来：“世子殿下，公子去找您了吗？”
　　“找我？未曾……”
　　岑云寂看出阿肆惊慌的神色，不好的预感浮现在心头，他的心猛然下坠：“为什么这么问？谢绎去了哪儿？”
　　“昨日我去库房中找炭火，再回来时，就发现公子不见了，我看到了门外快被雪盖上的脚印，就一路追了出去。”
　　阿肆脸上浮现出绝望：“但是我终究晚了一步，走到山坡上时，脚印已经完全被风雪覆盖……公子、公子不见了！”
　　最后五个字仿佛一记重锤敲在姬玖夜的心头。
　　他沉着脸，大步流星地进了田庄，里里外外翻找了一遍，却真的没有那人的身影。
　　夜里烧的炭盆早已熄灭，书案上还有翻开的话本，一切都好像那人就生活在这里，很快就会回来……
　　姬玖夜的心一寸寸地下坠，他感觉浑身都冷了起来。
　　“找。”他的声音冷沉沉的，没人能发觉声线之下的细微颤抖：“把整个天启都翻遍了，也要把谢绎给我找出来！”
　　“活要见人，死……要见尸。”
　　“是！”
　　岑云寂和姬玖夜好像瞬间放下了龃龉，开始齐心协力地找人。
　　不妙的预感成真，岑云寂控制不住地心慌心悸。
　　这种即将失去什么的感觉，这种恐惧到如坠冰窟的感觉……
　　二十多年来，岑云寂从来没有如此恐惧过什么，但这次，他怕了，他真的怕了。
　　他怕找不到那人，怕那人从此消失在天地间，怕他挨饿受冻过得不好，怕他痛怕他哭……
　　他怕到整颗心都被拉扯着拽出胸膛，撕心裂肺的，是铺天盖地的恐慌和绝望。
　　在不眠不休寻找的第七日，岑云寂终于眼前一黑，栽下马去。
　　他被送回淮安王府休养，梦中都是那人昳丽而委屈的脸，他在怨自己没能护好他，没能及时接他回家。
　　于是在慌乱中惊醒，疲惫的俊脸上写满颓然。
　　他的手下和姬玖夜的人在外面一刻不停地寻找，岑云寂却在府中默默坐了一天。
　　心里有种死寂的平静感。
　　听说姬玖夜跟他一样，身为一国皇帝不去上朝，反而执意要跟侍卫们一起去找。
　　那副惺惺作态的样子，好像费尽心机得来的江山还不如那个人重要。
　　皇帝大病一场后，变得喜怒无常、阴晴不定，愈发让人琢磨不透。
　　又过了五日，谢绎的行踪仍没有一点消息，岑云寂把玩着西域进贡的宝石匕首，在胸口和手腕上比划着。
　　是归来的岑起阻止了一代名相的陨落。
　　岑起好像老了二十岁，脊背都弯了，头上长了许多白发，俊朗的脸庞也生出了皱纹，多了英雄暮年的疲态和苍老。
　　他沉默着坐到了岑云寂身边，声音嘶哑，但还很沉稳。
　　“我都知道了，云寂，这是小绎自己的选择。”
　　他虽不知到底发生了什么，但他相信岑云寂，一定有在听他的话好好照顾谢绎。
　　“一切未有定论，小绎不会死，他一定会回来的。”
　　也许是父亲笃定的语气给了岑云寂希望，他灰暗死寂的眼中终于出现了一丝光。
　　“真的吗？父亲，我对他不好，我没有好好照顾他……他是不是生了我的气，对这世间再无一丝眷恋了？”
　　多少年来，岑云寂从未真正像脆弱的孩童一般，小心翼翼地向岑起求证过什么。
　　唯有这一次。
　　岑起闭上眼，用力地点了点头：“小绎不是那样的孩子，他一定会回来的。”
　　……
　　奚尘回来后再没见到那个被他害到坠马的漂亮小公子。
　　他满腹的话，却找不到那个想诉说的人。
　　他不明白为什么。
　　为什么他这个在战场上拼死厮杀的人活着回来了，那个在盛京趾高气扬的人却不见了？
　　为什么一切与他预想中相差那么大，他甚至完全没有准备迎接这个结果。
　　好像灵魂缺了一块，心里空荡荡的寻不到归处。
　　奚小将军长大了，那个意气风发的少年郎不见了。
　　在疯狂地搜寻了数月后，奚尘终于心灰意冷地又回到了边关。
　　他甘愿为天启守卫边境。
　　……
　　天启，姬玖夜即位后，能人辈出，风流人物名垂青史。
　　岑云寂，一代名相，辅佐帝王治理河山，一生未娶，鞠躬尽瘁死而后已。
　　江念远，官至礼部尚书，诗词文书画流传后世，一生未娶，大半文章诗词，都是在怀念一个人。
　　奚尘，一生守卫边疆，多次大败外敌，凶猛英勇，作战时有着一股不要命的疯劲，战死时年仅三十，并未婚娶。
　　姬玖夜坐拥江山，有后宫三千，却无一子嗣，他将精力放在国事上，从不留恋女色，脾气也在渐渐变好，大臣们虽忧心子嗣，却到底被他励精图治的明君做派折服。
　　唯一能使这位帝王产生情绪波动的，大概只有每日与岑相谈话时，和每月外派的侍卫回话时。
　　侍卫禀报时，这位帝王的眼神往往会从期盼希冀，变成失望痛苦。
　　岑云寂为谢绎报仇了无数次，他不可能真的杀了姬玖夜，但多次刺杀、下毒，姬玖夜身上也多了无数的病痛。
　　在看出这位皇帝并不想活时，岑云寂停手了。
　　姬玖夜为此还有些遗憾。
　　其实只有帝王自己知道，他看似坐拥江山权势，一切尽在他手。
　　但其实他早就失去了最珍贵的东西。
　　一个他爱而不得的人。
　　失去那人的空虚感会在无数个冰冷漫长的黑夜侵入他的骨髓，让他无法安寝。
　　姬玖夜真正懂得什么是爱时，那个他使尽一切拙劣手段抓住的人却早已不在。
　　在岑云寂死去的第八个年头，姬玖夜在龙榻上寿终正寝。
　　弥留之际，眼前浮现的，却是青年含着恼怒和怨恨的泪眼。
　　那么生动漂亮。


第41章 男团选秀文中的小透明(1)
　　“是的，宿主。”
　　好好好，现代确实是现代，这个结果竟让谢绎无法反驳。
　　这个世界的主线剧情是主角受从选秀节目中c位出道，勇闯娱乐圈，最终成为影帝，并与一直对他穷追不舍的总裁攻he了的故事。
　　剧情倒是平平无奇的小甜文，主角受林映辰从小练舞，唱跳俱佳，台风多变，后来进入演艺圈，演技也非一般人可比，极富灵气，星途璀璨。
　　主角攻陆晏辞是陆氏集团的总裁，与林映辰竹马竹马，虽然性格有些强势，但也不是那种无脑的霸道总裁，最终慢慢打动了林映辰，终是抱得美人归。
　　在林映辰堪称一帆风顺的璀璨星途中，谢绎算是一个小小的绊脚石，也是主角们感情的催化剂。
　　谢绎是某十八线娱乐公司的练习生，是被公司送到这个选秀节目中碰运气的，他声音条件很好，唱歌还行，但舞蹈就一言难尽了。
　　他初舞台因为太过紧张而失误，被分到了D班，却意外与林映辰分到了同一个宿舍。
　　因为实力太差，没有人会注意到他，谢绎的镜头少得可怜，又因为性格沉默寡言，而被成员们孤立排挤。
　　第一次公演时，团队分给他他最不擅长的舞蹈部分，而且没有一个人帮他扒舞，教他动作，他最后在舞台上表现极差，也因为没有镜头没有人气而差一点就被淘汰。
　　但第二次公演时，他意外与林映辰分到了一组，也因此进入了观众们的视野，但得到的却只有讥讽和批判。
　　网友们嘲笑他实力太差，埋怨他拖累了林映辰，拖累了整个团队的进度，甚至希望他快点被淘汰。
　　谢绎也确实在二公之后被淘汰了。
　　后来他在娱乐圈摸爬滚打，好不容易有了一个演小配角的机会，却在剧组里再次碰到了众星捧月的林映辰。
　　他是男一号，备受导演青睐，剧组里的所有人都喜欢他，都捧着他。
　　而自己呢？在娱乐圈挣扎了这么久，还只是一个小小配角，穿着劣质的戏服，永远笼罩在主角们的阴影下。
　　这种云泥之别让谢绎再次想起了当时在节目里他受到的冷落、不公、孤立、恶意，还有后来他遭受到的差评、谩骂甚至是网暴。
　　这与林映辰脱不了关系。
　　毕竟骂他的那些人、扒他信息的那些人，都是在为他们的“哥哥”打抱不平，伸张正义呢。
　　怨恨的种子在他心里发芽，也到底被他逮到了报复的机会。
　　谢绎竟然偶然间撞见林映辰和一个浑身贵气的男人举止亲密，一路跟踪过去，竟发现他们进了酒店！
　　这不是天助我也吗？
　　他拍了照片，在网上匿名曝光林映辰性取向，引发了一阵轩然大波，最终陆晏辞携手林映辰公开出柜，两家的豪门身份曝光，网友们的谩骂眨眼间就变成了祝福。
　　谢绎做的事也被陆晏辞动用手段查了出来，放到网上，从此他名声扫地，被迫退网，只能躲躲藏藏地过日子，最终在一个午后想不开而彻底结束了自己的生命。
　　【关键剧情点：一、与林映辰合作完成第二次公演舞台；二、曝光林映辰性取向。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：10%(主线剧情已开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　谢绎不想对这个剧情作出任何评价，他只是一个过客，只是一个任务的执行者，只需要做好自己该做的事，就够了。
　　就算这个世界的主线剧情是耽美文，谢绎也没有太担心。因为林映辰肯定不会像前两个世界的那些人一样，惦记自己的节操，而陆晏辞……人家是有官配的，他也没那么普信，认为是个人就喜欢他。
　　好好走剧情吧，不过等这个节目结束之后，他要先去报个班，学学散打武术之类的，在节目中也可以先健身，体会一下有力量的感觉。
　　打定主意后，谢绎睁开眼睛，随手拧开了品牌方送的饮料，喝了一口。
　　现在这个时间节点是第一次公演前的准备阶段，他已经进了D班，已经成了林映辰的室友，也已经被分好了任务。
　　一公是班级内随机组队的，这样似乎会导致强的更强，弱的更弱，但这正是节目组想看到的。
　　谢绎他们队一共有六个人，他们选的是快节奏的很燃很炸的歌曲，谢绎只分到了一句歌词，还有全程的伴舞。
　　他不会扒舞，前期就只能跟着人跳，但又跟不上动作，一时心灰意冷，就躲到了角落里看着。
　　谢绎自己也不是什么有艺术细胞的人，小时候跳广播体操还手脚僵硬呢，要是他真上，估计连原主的水平都达不到。
　　他幽幽叹了口气，决定先看别人跳，把脑子里的记忆捋顺了，再多加练习。
　　……
　　元淼跳完一遍舞之后，视线无意识地略过镜子，却在看到角落里的某个人时，目光一顿。
　　他不着痕迹地看了一眼跟着他拍的摄像头，撩起白衬衫随意擦了擦额上的汗，很有心机地露出了整齐漂亮的八块腹肌。
　　随后他故作无奈地摇了摇头，朝着坐在角落里的谢绎走了过去。
　　镜头也随之跟了过去。
　　“谢绎。”
　　听到有人叫他，谢绎收回了看向队友的目光，转头看了过去。
　　元淼对上他纯粹漆黑的眼睛，不知道为什么，心跳漏了一拍。
　　谢绎之前……也是这个样子吗？
　　注意到旁边还在拍的摄像头，他瞬间收回发散的思维，恨铁不成钢地劝道：“谢绎，我知道你舞蹈功底差，可你只在这里看是没有用的，要跟着大家一起练习呀！”
　　男生染着栗色的短发，长得很帅，很阳光，笑起来还会露出两颗可爱的小虎牙，让人一看就心生好感。
　　这是节目中唯一一个跟谢绎同公司的人——元淼。
　　与谢绎不同，他算是公司的台柱子，这次送到节目里，公司是花了血本要送他出道的，可惜最后还是差了一名。
　　但元淼因此被观众熟知，后来的发展也不错。


第42章 男团选秀文中的小透明(2)
　　不过谢绎知道， 他并没有表面看上去那么简单。
　　受谢绎拖累，元淼也进了D班，不过是以最高分进的D班。
　　一公组队的时候，有很多人过来找他求带，元淼组队的时候也自然地带上了同公司的谢绎，要不然一定会被人抓住把柄说他没有队友情。
　　他事情做得都很漂亮，但却会在知道谢绎舞蹈不好的情况下只分给他一句词和全程的伴舞，会在镜头下帮助他而在背地里袖手旁观，会跟着别人一起孤立他，甚至会在后台采访的时候背刺他，暗戳戳说他不努力，而自己怎样怎样帮助这个同公司的队友。
　　只能说，是个有点心机、一门心思往上爬的人罢了。
　　谢绎并不鄙夷这样的人，可是如果被当成垫脚石的是自己，那也很难对他升起什么好感。
　　“我看看动作，顺一遍流程，这就起来练。”谢绎应道，站起身，把制服外套脱到了一边。
　　元淼没想到会得到这样的答复，还愣了一下。
　　依照谢绎自卑又敏感的性格，不应该拒绝他，然后继续坐着看吗？
　　“你可以帮我看一下吗？”谢绎看着元淼的眼睛，礼貌恳求。
　　“可以……当然可以！”
　　男生回过神来，笑得阳光开朗。
　　谢绎点了点头，站到了镜子前，一边回想着记忆中的和刚才看到的动作，一边开始跳舞。
　　原主的肢体记忆还在，谢绎勉强能跳。
　　他动作有些僵硬，很不连贯，有时候还会忘动作，但因为他身形匀称，手长腿长，眉眼又那么漂亮，表情也很认真，因而整体看下来，竟格外的赏心悦目。
　　元淼在他身旁看着看着，眼睛竟从他身上挪不开了。
　　摄影师也是如此。
　　他本来只想拍元淼帮助队友的素材的，现在一看谢绎跳舞，眼睛都亮了，对着他猛拍。
　　之前怎么没发现D班有这么漂亮的一个男生？
　　不过也不能说是漂亮……他和A班的那个精致又漂亮的男生还是不一样的，摄影师盯着他认真而昳丽的眉眼，绞尽脑汁地想形容词。
　　对了！是蛊惑！
　　他身上有一种蛊惑人心的魔力，让人移不开眼！
　　勉强跳完一遍之后，谢绎喘着气，问元淼：“怎么样？有哪个动作不对吗？”
　　“啊……啊？”
　　元淼好像才回过神来，想了半天，发现自己只顾着看人了，根本没注意他的动作对不对。
　　他佯装认真道：“嗯……就是有点不熟练，还是要多练几遍，熟练了会更好。”
　　谢绎也认真地点头。
　　他是要多练几遍。
　　……
　　下午的训练结束之后，练习生们准备去吃晚饭，以往都忽视谢绎自己去的元淼破天荒地跟了过来。
　　“一起去呗？”
　　男生很自然地对上他疑惑的目光，笑得灿烂。
　　“……行。”
　　谢绎没理由不同意。
　　两人并肩往食堂走去，元淼偷偷看向他的目光带着几分探究。
　　谢绎没注意到他的视线，他在打量这一片区域。
　　《创造idol》节目组还是挺大方的，租的这块场地面积很大，绿化也好，春意正浓之处，还开着几朵漂亮的小花。
　　周围都是别墅区，宿舍食堂超市练习室健身房，一应俱全。
　　因为是全封闭训练，所以他们一般不能与外界联系，手机也不在他们手里，活动的这一小块区域当然要尽量能满足一切生活需求。
　　谢绎他们进食堂点了餐，大多数练习生都在控制饮食，吃得很清淡，谢绎也不例外。
　　虽然练习生们的制服都是一样的，但身上会贴着所在班级的标，是哪个班的一眼就能看出来，实力如何也能看出来。
　　A班的人身边通常会围着几个其他班的成员，请教问题，顺便蹭镜头。
　　谢绎和元淼所在的那一桌，斜对面就是几个A班的成员。
　　“那是不是你室友啊？”元淼被身后的动静吸引，回过头看了一眼，正好看到被围着的那两个A班的人。
　　“嗯？”谢绎默默咀嚼着一根青菜。
　　“就林映辰和周一喆啊，话说你运气真不错，两个A班最厉害的人都是你的室友。”元淼说着羡慕的话，但不管是神情还是语气，都看不出半点羡慕的意思。
　　这时候那几个围着问问题的练习生也走了，谢绎一抬头，就能看见斜对面的那两个人。
　　正对着他的人有一张极为精致漂亮的脸，漂亮到他看一眼就能猜出他的身份。
　　黑色的短发，细碎的刘海覆在额上，往下是一双漂亮多情的桃花眼，鼻梁嘴唇都标致极了，简直像是从二次元走出来的撕漫男，五官精致到无可挑剔。
　　正是主角受林映辰。
　　谢绎一看他的脸就放心了，有这样的美男子在，谁会多看他一眼呢？
　　也许最危险的地方反而是最安全的地方，他在耽美文里没准能顺利完成任务呢。
　　这么一想，他感觉前途都光明了起来，心情也好了不少。
　　也许是他的目光太过明显，林映辰也看了过来，见到谢绎，还愣了一下。
　　男生眉眼弯弯，唇角翘起细小的弧度，正看着他，好像心情很好的样子。
　　两人目光相接，谢绎率先移开了视线，低头扒饭。
　　周一喆看林映辰不说话了，也好奇地顺着他的视线回头看了一眼，但什么也没发现。
　　“映辰，你在看什么呢？”
　　“那是谢绎吧？”林映辰语气有些不确定。
　　周一喆回头又看了一眼，眼睛忍不住瞪大了些：“嘿！还真是，你不说我都没发现！”
　　“他平时也太没存在感了，在宿舍里也不说话，谁注意得到他啊。”
　　周一喆道：“先别管他了，我们快点吃吧，晚上还要去排舞。”
　　“嗯。”
　　林映辰也没把这事放在心上，加快了吃饭速度。
　　元淼见那两人吃完饭就走了，玩笑似地说了一句：“你室友怎么都不过来跟你打声招呼啊？是不是你太闷葫芦了人缘不好啊？”
　　其实他自己也觉得谢绎太闷了，总是让人下意识忽略他，他之前也不喜欢这样的人。
　　不优秀，还不努力。
　　要不是今天下午他让自己刮目相看了，元淼也不会跟他一块儿吃饭。
　　他自己这么想归这么想，但万万没想到谢绎冷不丁给他来了一句：“是啊，但这不是还有你吗？”


第43章 男团选秀文中的小透明(3)
　　元淼被他的话弄得脸都红了，一时怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　“你说什么？”
　　“我说，不是还有你陪我吃饭吗？可见我的人缘也没那么差。”谢绎放下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴角：“我先走了。”
　　“诶！”
　　元淼倒是难得被这个他一向不看好的队友闹了个大红脸。
　　……
　　谢绎吃完饭之后就回到了D班的练习室，他先看了看舞蹈视频消了消食，然后就跟着大家继续练了起来，一直练到夜深人静，所有人都走了，练习室里只剩他一个人。
　　这么晚了不会有摄影师跟拍，只有教室里安装的固定的摄像头，还在记录着每一位成员的汗水和努力。
　　谢绎也不是想要改变什么，就算是按照人设，他也该继续练习，因为自己实力确实不行。
　　没练好舞就上那么大的舞台上去丢人，谢绎还没有那么强大的心理素质，至少要练到心里有底才行啊。
　　……
　　宋之礼因为一些工作上的事耽误了一会儿，要走的时候走廊上的灯都灭了。
　　他一边穿外套一边往外走，脚步匆匆，明早还有一个通告要赶。
　　可远远的，他就看见有一个教室还亮着灯。
　　本以为是A班或者B班的练习生还在熬夜排舞，没想到他走近一看，发现是D班的教室。
　　这就有点出人意料了。
　　宋之礼有些好奇地推开门，一眼就看到了空旷的教室中，独自一人对着镜子练习的男生。
　　因为晚上谢绎刚刚请教了队友动作该怎么做，趁着所有记忆都保存在脑海里，他一遍遍地练，此时已经算是有模有样了。
　　宋之礼看着他虽青涩，却格外灵动有力的动作，心里暗暗称叹。
　　这一届的练习生真是卧虎藏龙，D班也有这么好的苗子！
　　虽然能看出他基础不是很好，但这么努力，外形又这么优秀，假以时日，一定能有很大进步的。
　　宋之礼站在门口一看就看入了神，等到反应过来的时候，他已经忍不住走过去纠正人的动作了。
　　“不是这么做的。”
　　谢绎被突然出现的声音吓了一跳，转头一看，看到了一个长相清隽的男人。
　　没有多么锋利的美貌，但一眼看过去，就能看出他是个帅哥。
　　还是个与众不同的帅哥。
　　宋之礼兴趣起来了，也就不急着回去休息了，他走过来亲自给谢绎做示范。
　　“胳膊要抬到这里，更有力一点，看上去会更美观。”
　　他一做出这个动作，明明长相不是酷炫锐利那一挂的，但看着整个人的气势就不同了。
　　上了舞台不会觉得违和，反而会觉得这人怎么就这么帅。
　　是眼神！眼神变化！
　　谢绎这时候也终于想起来了，这男人不是节目组请的导师之一——宋之礼吗？
　　宋之礼也是选秀出身，还是国内最早的一档选秀节目，他第一期初舞台，就被看过那档节目的所有观众记住了，甚至还火出了圈。
　　原因无他，帅得有特色，跳舞好看，唱歌好听，就是这么简单。
　　后来出道之后，他也没有急着接广告上综艺积累名气，或者转型演艺圈，而是专注地打磨作品，录歌，享受舞台。
　　到现在，他已然成了业界顶流，虽然粉丝很多很多，但圈内人已经不把他当成偶像看了，而是当成一个有实力的歌手，一个舞者。
　　“宋……老师，是这样吗？”
　　“嗯。”宋之礼满意地点头，看着很欣慰的样子。
　　他正面看到谢绎的脸也是有点惊讶的。
　　外貌条件很出色的一个男生，他以前竟然对这个学员毫无印象。
　　在专业人士的指导下，谢绎动作做得越来越标准，也越来越流畅。
　　他觉得差不多了停下来时，一看表，已经凌晨三点多了。
　　“麻烦您了宋老师，耽误您休息时间了。”谢绎礼貌鞠躬。
　　宋之礼觉得这小孩真客气，连忙扶起他：“是我看人跳舞就进来了，没事的，你也早点回去休息吧。”
　　“努力也要注意自己的身体，期待你的舞台。”
　　“谢谢宋老师。”
　　宋之礼走出练习室的时候，心里还有种诡异的感觉。
　　别的学员都没大没小地叫他“礼哥”，突然碰上一个正正经经喊他“宋老师”的学员，又这么礼貌，怎么还有点不得劲呢？
　　……
　　谢绎懒得再回宿舍了，为了避免打扰室友休息，他就在休息室的沙发上凑合了一晚。
　　第二天他跟着队友排练的时候，已经能跟上整个队伍的进度了，甚至跳得比别人还要标准些。
　　“哇！谢绎！你进步好大啊！”
　　“你是怎么做到的啊？”
　　队友们对这件事自然是乐见其成的，没人愿意队伍里有个拖后腿的破坏他们整体效果，至于会不会被抢风头？都到D班了，能被观众看到就是好的，他们现在都是一条绳上的蚂蚱。
　　谢绎看着原来对他冷冷淡淡的队友突然变得这么热情，只是笑了笑：“晚上熬夜练的，多练就好了。”
　　自从来到节目之后，每个人都说这样的话，说要努力，要多练习，越努力越幸运，勤能补拙……
　　可真正做到的，其实没几个。
　　队友们不置可否，各自去练习了。
　　元淼凑过来，看向他的目光愈发复杂：“你之前真的不擅长跳舞吗？”
　　“是啊，你不是知道吗？”
　　元淼看他不欲多说的样子，抿了抿唇：“好吧，你进步很大，继续加油。”
　　明天就要彩排了，谢绎他们队合了几遍舞蹈，又整体顺了一遍流程，觉得差不多之后就散了。
　　想练的可以继续留下练，不想练的就可以回去了。
　　谢绎昨晚没睡好，去超市买了一盒牛奶和一袋面包填了肚子，然后就回宿舍睡午觉了。
　　宿舍里意料之中的没人，他们是三人间，房间里的物件都是带着品牌方和节目组logo的，上床下桌，整齐干净。
　　他对铺是林映辰，床单铺得整整齐齐，被子叠得一丝不苟，桌子上也很干净。
　　靠近门的那一侧床铺，也是他的临铺，是周一喆，他的东西就有点乱了，被子也没叠，桌上还有乱七八糟的球拍、模型和两本杂志。
　　谢绎没多看，拉上窗帘，爬上自己的床，盖好被子，就准备午休了。


第44章 男团选秀文中的小透明(4)
　　林映辰训练的时候有一点心不在焉。
　　他想起昨天晚上，他刚在食堂见过谢绎，谢绎就一整晚都没回宿舍。
　　虽然他也并不是想找谢绎干什么，但突然留意到一个人，他又很反常地一整晚没回来，还是会让人在意的。
　　中午回宿舍的时候，一推开门，却发现房间里很昏暗。
　　窗帘拉着，他对面床铺上躺着一个人。
　　林映辰不由自主地放轻了动作，爬上他的床时，悄悄看了一眼对面的人。
　　男生带着眼罩，似乎睡得正熟，黑色的布料覆在他冷白的脸上，愈发显得他鼻梁高挺，唇形完美。
　　林映辰看着看着他，就走神了，视线游移到他唇珠饱满的唇上，不知在想些什么。
　　但这个时候，周一喆回来了。
　　他一进门看屋里这么暗，就疑惑地问了一句：“怎么不开灯？还拉着窗帘？”
　　声音不算大，但也不算小，林映辰想要阻止已经来不及了。
　　周一喆只看到坐在床上的林映辰了，一时没注意到他临铺还躺着一个人，谢绎被他的声音吵醒，发出一声鼻音，摘下了眼罩。
　　林映辰这才发现，那天不是错觉，男生的眼睛真的极为漂亮。
　　人人都说他的桃花眼很漂亮，可他却觉得，谢绎的眼睛才最好看。形状类似于桃花眼，眼尾却又有点向上翘，眼珠是纯黑色的，好像布满了星星的夜空，他第一次知道眼里有光这个词是真的。
　　谢绎的眼睛真的又黑又亮，让人看一眼就会陷在那双漂亮眸子里。
　　此时他眼里还有几分迷茫，反应过来后，坐起身冲他们说了一句：“你们回来了啊。”
　　他声音还有些哑，好像贴在人耳边说话一样。
　　周一喆再粗神经也知道自己闯祸了，他挠了挠后脑勺，走到谢绎斜对面的柜子旁，冲他道歉：“不好意思啊哥们儿，没发现你在睡觉。”
　　“没事，我也睡了挺久了。”
　　谢绎不在意地笑笑，随手拨开了黏在眼角的碎发。
　　“对了，你昨晚怎么一晚上没回来呀？”周一喆想到什么，又好奇道。
　　“明天就要彩排了，我在练习室多练练。”
　　“噢噢，有什么需要帮助的尽管找我们！”周一喆也没话可说了，只是林映辰这两天经常提到这个室友，他也就多关心了两句。
　　不过现在看来，这个谢绎也还是有可取之处的嘛。
　　周一喆去自己床下面捣鼓那些模型小玩意儿了，谢绎又把视线移到了一直看着他的林映辰身上。
　　“怎么了？”
　　这还是他第一次跟主角受说话。
　　谢绎对基佬没什么意见，他理解并祝福，他只是对看上自己的基佬，不理解且排斥。
　　“没事。”林映辰偷看被抓，有些不好意思，他冲谢绎露出了一个格外漂亮友好的笑：“你有哪里不明白的都可以找我，但也不要太拼命了，要劳逸结合。”
　　剧情设定说林映辰是善良坚韧美人受，他也曾跟原主说过这样的话，可原主以为只是客套，也并不愿去求助他。
　　这次听到同样的话，谢绎也只是点了点头：“谢谢你。”
　　……
　　林映辰和周一喆是一个班的，优秀的人惺惺相惜，自然走得近些。谢绎平时孤僻，不怎么跟他们说话，又不在一个班，就好像被孤立了一样。
　　谢绎本身并不在乎这些，也不想跟主角扯上什么关系，但林映辰不知是开了什么窍，竟然会主动找他关心他了。
　　他们队彩排之前林映辰还专门过来找他，给他加油打气。
　　可惜他们两队的彩排时间撞了，要不然，林映辰肯定会留下来看他们彩排的。
　　他走之后，元淼就凑了过来，语气不知道为什么有些阴阳怪气：“看来你人缘好得很呢，前几天林映辰见了你还不说话呢，今天竟然会专门过来给你加油？”
　　他们队的其他成员也竖着耳朵听着，毕竟那可是公认实力最强的林映辰！
　　神金。
　　谢绎瞥了他一眼，没说话，但眼神明显传递出了这个意思。
　　元淼被他看得心一梗，有种火气没处发的感觉。
　　虽然他也不知道他为什么有火气。
　　元淼冷哼一声，转头看向舞台了。
　　宋之礼这次也来看彩排了，他们队结束的时候，其他老师各自提了一点小建议，宋之礼就在旁边看着。
　　“礼哥，您觉得他们队怎么样？”负责彩排的舞蹈老师问他。
　　宋之礼好像才回过神来，看着舞台上站在第二排最右侧的人沉吟片刻，点了点头：“我觉得他们可能会给观众一个惊喜。”
　　舞蹈老师神秘一笑：“您也注意到了那个男生是不是？简直像是天生为舞台而生的，明明也没有跳得多好，就是让人移不开眼。”
　　“真是老天爷赏饭吃啊！”他语气有些玩味：“期待D班出一匹黑马。”
　　……
　　《创造idol》采取边录边播、直播与录播相结合的方式，第一期一经播出，就引起了广大网友的关注，爱好选秀节目的观众更是期期不落。
　　各种公演舞台都是现场直播，之后会剪辑成员们私下练习的素材和一些生活素材、后台采访，做成一期节目放到网站上。
　　但凡有点小钱的人都努力来到公演现场，票几秒钟就被抢光，没抢到票的广大网友也蹲守在直播间，争取看到第一时间的舞台。
　　【啊啊啊好期待！】
　　【只有我是单纯为了宋之礼来的吗？】
　　【楼上+1】
　　【+2】
　　【+10086】
　　【映辰哥哥我来啦！】
　　【宝宝你是一块可爱的小蛋糕呜@林映辰】
　　【周一喆！周一喆！】
　　【沈玉太帅了啊啊啊！声音超好听！】
　　【邵镜川燃爆舞台！为我邵哥打call！】
　　直播间讨论得热火朝天，各家粉丝为自己喜欢的选手打call，宋之礼的粉丝在其中一家独大，好不热闹。
　　提名的选手大多是A班的成员，他们在第一期的初舞台就已经吸引了一批粉丝，偶尔有几个出色的B班C班成员，也获得了网友们的关注。
　　但节目组很鸡贼，他们把A班的两个队安排在中间和最后出场，就是为了牢牢吸引住观众，让他们一直看下去。


第45章 男团选秀文中的小透明(5)
　　场地入口已经围了很多来现场的观众了，还有一些没买到票但是想来现场看的在场外蹲守，大多都是一些年轻的小哥哥小姐姐。
　　他们买了荧光棒，准备了灯牌、手幅，大多数是宋之礼的粉丝，还有很多过来应援pick某选手的。
　　在节目组的组织下，观众们排队进场，冲镜头挥手。
　　与此同时，选手们在后台紧张地候场准备。
　　……
　　谢绎他们队是第六个上场的，候场的时候，谢绎挑了个后排角落坐下了，百无聊赖地看着前方的荧幕播报。
　　他们的舞台是很炸裂很酷的那种，穿的衣服是那种黑色中带着点银色金属元素的，虽然看上去是普通的长袖长裤，但版型很好，衬得人腰细腿长。
　　他们的造型也是偏黑暗系偏酷的那种，眼妆略浓，眼底贴了亮晶晶的亮片，头发撩起。
　　谢绎的底子本来就好，上了妆之后，好像古老西方的优雅血族，充满蛊惑的魅力，头发被撩起分到两侧，眉眼被完全暴露出来，昳丽又俊美。
　　陆陆续续来到候场室的选手都注意到了他，频繁往他这里看。
　　林映辰进来之后，也没有坐到前排，而是坐在了谢绎身边。
　　他们队是国风舞台，衣服也是那种高级优美的古装，带点红色元素，衬得男生皮肤白皙，像是古代打马游街的翩翩少年。
　　林映辰跟他坐在一起时，像是形成鲜明对比的两个极端，都是外貌出色的少年，五官优越，眉眼漂亮，仪态出众，待在一起就像是一幅赏心悦目的画。
　　“很帅，谢绎。”
　　“你也很帅。”
　　谢绎一见他就被惊艳到了，林映辰长得是真好看，五官能抗住所有镜头的那种精致优越。
　　一波商业互夸后，林映辰道：“你们队是第几个上场？”
　　“第六个，中间，还好。”
　　每队6到8个人，一共有九十九个人，十几个队伍，在中间出场只能说是没什么优势。
　　“好巧，我们是第五个。”
　　啊？
　　这对他们来说可不是什么好消息。
　　“没事的，我觉得你们的舞台很棒。”
　　林映辰看出他神色不对，笑着道。
　　正巧这时，元淼和另外两个队友进来了，他看到谢绎和林映辰坐在一起，表情不变，笑着坐到了谢绎另一侧。
　　那两个队友坐到了他们前一排。
　　“聊什么呢？”
　　元淼坐下来后，大大咧咧地揽住了谢绎的肩，他们两个穿的是同色系的衣服，坐在一起就很搭。
　　林映辰看了一眼他搭在谢绎肩上的手，笑容淡了些：“随便聊聊。”
　　谢绎不动声色地躲开了元淼的手，看了一眼前面的屏幕：“张PD入场了。”
　　……
　　从候场室看现场气氛热烈而紧张，台下密密麻麻的观众黑压压一片，各色的灯牌和荧光棒组成了一片星海，回应张PD的声音好像能掀翻屋顶。
　　第一组上场的选手已经去候场了，现场的气氛好像蔓延到了候场室，选手们都不怎么闲聊了，都盯着前面的荧幕。
　　前面上场的大多是B班C班的队伍，有侧重于唱歌的仙气飘飘的舞台，也有那种很燃很炸的舞台。
　　一个B班的队伍跳了一支劲爆的舞蹈后，现场的气氛都被点燃了。
　　他们之后是F班的一个队伍，虽然舞台很活泼，但还是能感受到和前面几个队伍的实力差，因此被导师批了一顿。
　　“接下来即将为大家带来舞台的是——A班袖手天下队！”
　　随着主持人的介绍，台下响起了一阵激动的喊声。
　　“林映辰！！”
　　“周一喆！周一喆！”
　　“看来大家对这队期待很高啊。”主持人笑道：“我们先来看一组视频……”
　　与此同时，后台林映辰他们也即将去候场了。
　　“加油！”
　　“加油啊映辰！”
　　“期待你们的舞台呦！”
　　“一喆帅炸他们！”
　　其他的选手纷纷给他们加油打气，关系好的还会拥抱一下。
　　林映辰回应了给他加油的人，最后笑着看向谢绎，张开双臂：“不抱一下嘛？我有点紧张。”
　　谢绎一愣，但大家都看着他们，在这种氛围下，谢绎只好起身抱了他一下，真诚道：“加油，你一定没问题。”
　　男生笑得干净又漂亮，他重重点了下头：“嗯！”
　　依依不舍地放开谢绎后，林映辰跟着队友去后台候场了。
　　元淼在一旁脸色有些不好看，却也不好说什么。
　　事实上，他觉得自己有点奇怪了。
　　谢绎之前跟他关系本来就不亲近，林映辰和谢绎又是室友。
　　抱一下怎么了？
　　对，抱一下没什么。
　　谢绎坐下之后，就专心看着前面的荧幕了。
　　舞台上灯光骤然全黑，慢慢地，中央亮起了一束光。
　　“烽烟起，寻爱似浪淘沙。”
　　是林映辰，他一开口，就引起了一阵惊呼。
　　“遇见她，如春水映梨花。”
　　眉眼含情，身姿挺拔如剑，漂亮又有气势。
　　“挥剑断天涯，相思轻放下……”
　　又亮起一处舞台，一个长相英朗的男生声音嘹亮。
　　“顾不顾将相王侯。”
　　“管不管万世千秋。”
　　“求只求爱化解，这万丈红尘纷乱永无休……”
　　周一喆负责节奏偏快的部分，他一开口，好像瞬间就把人带入了那个纷杂的乱世。
　　他是单眼皮，脸部轮廓棱角分明，薄唇微勾的时候又痞又帅，平时像一只快乐修勾，这时候站在舞台上，倒是王霸之气全开，张开手臂好像这真是他的天下。
　　“周一喆！！！”
　　不知是谁突然在台下激动地大喊了一声。
　　高潮部分，改编后的歌曲就燃起来了，几人同时出现在舞台上，开始随音乐有节奏地舞动。
　　“一生有爱何惧风飞沙？”
　　“悲白发留不住芳华……”
　　“抛去江山如画。”
　　“换她笑面如花。”
　　“抵过这一生空牵挂……”
　　谢绎一眼看过去，最打眼的就是林映辰。
　　他舞蹈功底很强，漂亮的五官在台上反而有种反差感。
　　舞台节奏很好，效果更好，每个人的动作都很到位，配上出众的外形和妆造，不出意外地获得了导师们的表扬和高分。
　　观众的反响更是热烈，导师点评的时候还有人在喊林映辰的名字。


第46章 男团选秀文中的小透明(6)
　　前一队的表现这么好，让谢绎他们压力很大啊。
　　其他选手看向他们的眼神也隐隐带着同情，毕竟前面还有个例子——B班之后是F班，F班被比惨了。
　　他们是D班小菜鸡对A班大佬，显然也是前途堪忧。
　　就算有个选手长得好看又怎么样？长得好看又不能当饭吃，到舞台上跳得不好，一样会被群嘲。
　　“加油啊元淼！”
　　“加油！”
　　不管大家私底下怎么想，面上还是装得一副和平友好的样子。
　　“走吧谢绎，去候场了。”
　　谢绎深吸一口气，跟着元淼站起身往外走。
　　走过一段昏暗的幕后走廊时，他还在想：这做任务的经历也真是丰富多彩，他从没想过自己有一天还会站在舞台上参加选秀节目。
　　后知后觉地，谢绎感到紧张了。
　　大家把手搭在一起互相加油鼓气，谢绎的紧张实际上没有一点缓解。
　　元淼看出来了，心中一动。
　　他动作自然地抱了谢绎一下，低声道：“别紧张，我们都排练过很多遍了，就像彩排那样就很棒。”
　　谢绎做了个深呼吸，点了点头。
　　元淼松开他，竟然还有点不舍得。
　　这种感觉太奇怪了。
　　直到上场前，元淼心里还在想些有的没的，站到舞台上才反应过来，自己这次竟然一点也没紧张。
　　……
　　某大楼顶层总裁办公室。
　　陆晏辞坐在椅子上，看向电脑的时候神情隐隐有些不耐烦：“看完了，姐，你快走吧，我还有工作。”
　　“这可是小林的综艺，你怎么一点也不上心啊！”硬要坐过来的陆紫纯拍了他一下，道：“你小时候不是最喜欢跟在小林屁股后面吗？你看人家现在多有人气！”
　　陆紫纯捧着脸看着屏幕上还在轻微喘气的少年：“这小子现在真帅啊！”
　　陆晏辞的目光也随之停留在屏幕上，思绪回到了久远的童年时代，记得林映辰小时候就漂亮得像个洋娃娃似的，没想到这么大了还是这样。
　　让人一眼就能看到他。
　　陆紫纯又絮絮叨叨地数落了他一番，陆晏辞已经不耐烦地开始翻文件看了，但到底没跟陆紫纯顶嘴。
　　直到陆紫纯惊讶地叫了一声：“哇！这个男生好帅！比小林还帅！”
　　陆晏辞实在忍不住了，刚想说让她犯花痴回家犯去，就看到了电脑屏幕上的人。
　　节目组会在舞台开始前放一段视频，是选手们赛前的一些准备和练习，陆晏辞看过去时，刚好看到空无一人的练习室里，男生伸展手臂而露出的一截纤细的腰身。
　　然后，画面一转，又变成了其他人的练习视频。
　　“你也觉得他帅是不是？”陆紫纯看这个一向正经严肃的弟弟也不说话了，得意道：“他正脸更帅，你再陪我看一个舞台嘛！”
　　这回陆晏辞没说话。
　　……
　　上一场的影响还没消散，观众们都有点激动，对下一队的舞台也就没那么期待，尤其是听到主持人说下一场是D班的成员时。
　　放赛前准备视频时，很多观众也是兴致缺缺。
　　更多的人在跟身边人讨论刚才的舞台，或者在查看手机中录的视频。
　　直播间观众也是如此，但因为他们能更清晰地看到整个视频，所以要比现场的观众好一点。
　　最先是有几个零零散散的弹幕飘过。
　　【你们有没有发现这一队有一个长得特别帅特别好看的小哥哥？】
　　【啊对对对！我看到了！】
　　【长相狠狠戳在了我的xp上！】
　　【好像叫……谢绎？】
　　然后，更多的人也发现了这个镜头不多、但一出现就很抓眼的男生。
　　弹幕讨论得越来越欢，他们对接下来的舞台都隐隐期待起来了。
　　当台上灯光全灭，有节奏的音乐响起，伴随着几位少年的合声，几乎快融于黑暗的几个人一一出现在舞台上。
　　他们好像特务一样，动作敏捷而迅速。
　　“尖叫划破漫长黑夜。”
　　“香水透露你的方位……”
　　C位是队长元淼，谢绎站在第二排最右侧，不断地走位，变换动作，来配合队友。
　　离舞台近一点的观众看到那个男生的时候都呆住了。
　　内侧观众席骤然安静下来，人们眼睛一眨不眨地看着那个好像并不受人关注的少年。
　　宋之礼的目光也一直紧紧跟随着谢绎，心里对他的表现甚是欣慰和满意。
　　镜头终于给到谢绎，离舞台远些的观众们也看到了他，躁动的观众席好像一下子安静了下来，场上是一片诡异的寂静。
　　摄影师也十分识趣，给谢绎的镜头变得多了起来。
　　候场室的选手们看着站在台上就让人移不开眼的男生，心里突然升起一股深深的无力和羡慕。
　　好吧，长得好看可能真的能当饭吃。
　　连他们都忍不住一直看着他。
　　刚下舞台的林映辰也在全神贯注地盯着屏幕，周一喆在他身边感叹道：“谢绎这小子还挺帅，以前是我小瞧他了。”
　　“爱得不知不觉。”
　　“却永远无法变。”
　　台上灯效骤然变得炫酷起来，闪烁的灯光伴随着卡点的音乐，帅炸舞台。
　　人们紧盯着台上人的动作，忍不住跟着律动起来，心潮澎湃。
　　前几天出差的vocal导师娜姐忍不住问旁边的宋之礼：“那个后排最右侧的男生是谁啊？小伙子挺优秀，我咋一点印象都没有呢！”
　　“他叫谢绎。”
　　旁边的男导师也好奇地看了过来，闻言也搜索了一下记忆，发现这个人在初舞台表现得完全没有现在这么亮眼。
　　最后一个动作之后，队员们聚到一起，摆了一个漂亮的ending pose，谢绎一片空白的大脑回归，微微喘着气，看向挥舞着荧光棒和灯牌的观众，突然有了一点踩在舞台上的实感。
　　【一分钟，朕要知道他的全部信息！】
　　【我以前怎么能不喜欢他？我真该死啊！！】
　　当主持人张PD让他们一一自我介绍时，谢绎接过话筒，道：“大家好，我是谢绎。”
　　眼底的亮片闪了一下，折射出干净的光线。
　　压抑着激动的观众得知他的名字，给了他最热烈的反应。
　　“谢绎！！”
　　“宝宝你好帅！”
　　“啊啊啊啊谢绎！”
　　喊声比上一组有过之而无不及。


第47章 男团选秀文中的小透明(7)
　　谢绎显然没想到大家会有这么热烈的反应，他一直全神贯注在舞台上，以保证自己不出错，哪里能分心关注台下观众的反应呢？
　　因此，他的表情出现了一瞬间的空白。
　　【啊啊啊啊！好萌！】
　　弹幕又开始刷屏。
　　等所有人都介绍完，话筒又回到了张PD手里，他笑道：“看来大家对这一组也很满意呢，让我们来请导师们点评一下吧！”
　　娜姐不客气地拿起话筒，爽快道：“非常好的一次舞台，虽然有些配合上的小问题，但总体上呈现效果很好，惊艳到我了，尤其是谢绎。”
　　“谢谢娜姐。”
　　队员们集体鞠躬。
　　程有为：“舞台缺乏原创性，还有这位……陈嘉，中间动作错了是不是？”
　　一个相貌清秀的男生面露尴尬，点了点头。
　　“但没关系，整体效果还是很棒的，很有感染力。”
　　轮到宋之礼点评时，他发现自己没太注意别的人，只关注谢绎了，便很坦荡地说了两个字：“很好。”
　　“很棒的舞台，没有辜负你们的努力。”
　　谢绎跟宋之礼的目光对上，忍不住弯了弯唇角，露出了一个感激的笑。
　　台上台下，万众瞩目之间，宋之礼发觉自己心脏跳得有些快。
　　【啊啊啊老婆笑了！老婆真美！】
　　【楼上，谁是你老婆？】
　　【不管谁是他老婆，反正谢绎是我老婆，抱走了。】
　　【……快来个人把楼上浇醒！】
　　最后宋之礼给了9分，娜姐给了8分，程有为给了7分，观众们的票数还在统计中。
　　下了舞台之后，大家心情既喜悦又复杂，得了高分和表扬自然是值得高兴的，但谁也不是傻子，都知道到底是沾了谁的光。
　　对于谢绎这么一匹半路杀出来的黑马，元淼本来该忌惮的，可他现在却完全没有那种感觉。
　　其他队友虽然心里不平衡，但表面上大家还都是高高兴兴的。
　　谢绎仿若对这平静表面之下的暗流涌动毫无所觉，跟着大家一起回到了候场室。
　　“得胜归来啊兄弟！”有个rapper选手吹了个口哨。
　　“舞台很棒！很帅！”
　　“帅炸了谢绎！”
　　面对其他选手的夸赞，谢绎只是礼貌地回应了一下，然后又坐回了他原来的位置。
　　明明先前那些人跟他也不熟，都没说过话。
　　他不擅长跟不熟的人交流。
　　“很厉害，谢绎，我都没得到过娜姐这么直白的夸赞呢。”林映辰转头看着他，眼里好像藏着星星。
　　“其实我觉得我跳得一般。”谢绎对自己有几斤几两还是很清楚的，他只是没失误，但比起林映辰的舞蹈，他跳得真的很一般。
　　林映辰眼底笑意加深。
　　他真的好真诚啊，又很谦虚。
　　真可爱。
　　“但是能让别人喜欢也是一种能力啊。”
　　这时候周一喆也凑到谢绎身边了，他占了元淼的位置，被还在跟别人聊天的元淼瞪了一眼。
　　可惜周一喆心大，完全没感受到元淼的不满，反而冲他笑了笑，抬手示意了一下。
　　“映辰说得对，你的舞台确实很有感染力。”周一喆回想了一下他的表现，也想不出什么所以然来，于是撞了撞谢绎的肩，直白道：“有没有什么秘诀呀？”
　　谢绎心中无奈：“我哪有什么秘诀？”
　　“我自己都没感觉到有什么感染力，倒是你们的舞台，是真的有实力。”
　　谢绎是转头看着周一喆说话的，男生骤然对上他清凌凌的眼睛，愣了一下。
　　他从没这么近距离地观察过谢绎，虽然都是室友，但他因为跟林映辰一班又一队，所以跟林映辰更亲密些，一直都忽略了这个住他临铺的男生。
　　在舞台上，谢绎又帅又蛊，赢得了周一喆对于他实力的认可。
　　可如今这么近距离地看他……
　　他发现，谢绎的眼睛是真的好看，又黑又亮，好像要把人的灵魂都吸进去一样。
　　他的皮肤状态也很好，好像看不见毛孔，鼻形也很漂亮，嘴唇……
　　谢绎被他奇怪的视线看得浑身不自在，抿了抿唇，转头看向屏幕了。
　　周一喆后知后觉地意识到自己想了什么乱七八糟的东西，俊脸一红，也反常地不说话了。
　　渐渐地，从脖子到耳朵根，都红透了。
　　他怎么能想那种乱七八糟的事呢？
　　他可是纯直男！
　　可他刚才居然在想室友的唇很适合接吻？
　　这太不正常了！！
　　……
　　最后的一公舞台成绩，总票数第一是林映辰队，第二是另一个A班的队，第三就是谢绎他们队。
　　虽然大家对这个结果有所预料，但还是很震惊。
　　一公之后就是淘汰，票数徘徊在边缘线的人焦虑不安，一直垫底的人彻底摆烂。
　　而谢绎的队友们因为这次舞台，倒是完全摆脱了这次被淘汰的风险，又能在节目里苟一阵了。
　　因此，大家对谢绎的态度也越来越友善，好像完全脱离了原来的剧情轨道。
　　谢绎后来也在思考，难道是因为他努力了，舞台呈现效果还不错，在众人眼里有了“实力”，所以才能避免原主被孤立排斥的命运吗？
　　还是因为，元淼对他的态度变了，一直跟着他，所以产生了蝴蝶效应呢？
　　又或者是因为，林映辰他们和他关系变好了，而导师也对他赞赏有加？
　　剧情偏离对谢绎来说并不是坏事，因为会给他增加剧情丰富度。
　　但也不是什么好事，因为一切未知，对他关键剧情点的完成可能会有不利影响。
　　谢绎想得头疼，也就不再想了。
　　他现在只需要保持人设，顺其自然就行了。
　　一公舞台之后是第一次淘汰，由九十九个人淘汰至四十二个人，可以说是对半砍了。
　　谢绎原来是徘徊在淘汰边缘，最后公布的第四十二名就是他，可以说是狠狠捏了一把冷汗。
　　但这次，从舞台的排名谢绎就知道，他应该不会再面临那种尴尬处境了。
　　他坐在后排，冷静地听着张PD念排名，冷静地看着被淘汰的选手红着眼眶拥抱好友，最后离开舞台。
　　D班的选手离开了大半，因为之前谢绎太透明人了，班里没有跟他关系特别好的朋友，所以被淘汰的选手也没有过来拥抱他。
　　与他形成鲜明对比的就是元淼，他在班里倒是人缘极好，几乎每个离开的D班成员都会来跟他拥抱告别。


第48章 男团选秀文中的小透明(8)
　　节目中的出道位只有七个，由两次公演舞台和最后的总决赛决定选手去留。
　　节目组每天都会开放投票通道，每人每天最多投七票，不可重复投给一个人。会员每天可重复给喜欢的人投票，最多给一个人投两票。
　　每个人在线上平台的累计票数加上公演舞台导师给分折合成的票数，和观众们的现场投票，就构成了截止到现在，每个选手的总票数。
　　张PD念的排名就是通过统计总票数得到的，在淘汰过后，还会根据总票数重新分班。
　　“根据计算，A班名额调整为7个，B班名额为10个，C班为15个，D班为10个，暂不设F班。”
　　“下面公布第四十二名……”
　　“第四十一名……”
　　谢绎老神在在地坐在座位上，都快要走神了，还没叫到他。
　　元淼是第十三名，已经去了B班的区域，在第四阶梯的座位上坐着。
　　台下的座位已经空了一大片，D班的区域更是空旷，基本不是被淘汰了就是已经被叫到名字，到台上坐着了。
　　谢绎在一片空旷的座位中坐着，很显眼。
　　“下面公布第七名，也就是第一个前往A班区域的选手。”张PD笑着看向座位上还剩下的几个人：“你们猜猜是谁呢？”
　　谢绎感觉他看了自己一眼。
　　说实话，他也没想到自己能坐到现在。
　　难道他真的有跳舞的天赋？难道跳广播体操时一些同学频频看他是因为他跳得太好了？
　　谢绎都开始怀疑自己了。
　　“截止到现在，他一共获得了33568票，他的票数在一公之后突然猛涨，奋起直追，力挽狂澜，火箭式上升……”
　　“说到这里，大家应该已经知道他是谁了吧？”
　　周一喆大声喊了一句：“谢绎！”
　　“是的，恭喜谢绎获得第七名！”张PD笑道：“请前往你所在的座位。”
　　谢绎起身，走到台上鞠了个躬，然后就转身往阶梯座位上走去。
　　层级分明的阶梯呈金字塔状。
　　他脊背挺得笔直，走过台下坐着的人，一步步走到了第三排最右侧的座位上。
　　黑色大理石质地的阶梯如舞台一般闪耀，星星点点的金色光芒衬得座位愈发不凡。
　　越往高处走，座位越大，越漂亮，最顶层的座位更是如同国王的宝座一般，椅背顶端呈王冠形状，奢华高贵，耀眼夺目。
　　最后不出所料，那个座位是林映辰的。
　　男生相貌精致，坐在最高处像是某国矜贵的王子，又或者是刚即位的国王。
　　他的目光却划过舞台，落到了下方某个人的背影上。
　　视线轻飘飘，不被任何人察觉。
　　……
　　一公舞台之后会给选手们两天的休息时间，然后就会发布二公舞台的任务和组队要求。
　　给选手们休息的这两天内，节目组会组织一些活动，比如篮球赛、美食大赛、真心话大冒险等等小游戏，以此来拍摄花絮素材。
　　游戏和活动都是自愿参与，但是因为参与就有镜头，有镜头就能涨人气，所以大多数选手都是会去参加的。
　　林映辰早上起来的时候，发现他对铺已经空了，被子叠得整整齐齐，好像主人已经离开很久。
　　他以为谢绎是去为游戏做准备了，便也伸了个懒腰，起床洗漱。
　　听说游戏还蛮好玩的，而且惩罚机制也很有意思，既然谢绎去了，那他也要快点过去才行。
　　等他精心又不显刻意地拾掇好自己，来到活动现场时，却找了一圈也没找到谢绎。
　　那一刻，说不失落是假的。
　　……
　　谢绎当然不可能去参加小游戏。
　　一是他不为名气，二是个人性格使然，三是……他还有正事要做。
　　谢绎早上起来就开始绕着别墅园区跑步了，他决定以后每天都要晨跑，晚上也去健身房训练，这样等出了节目，他就可以去找专业人士学一些散打技能了。
　　别墅区大得很，谢绎绕外围跑了一圈，就感觉气喘吁吁跑不动了。
　　这具身体还是练习过舞蹈的，这要是换了他原来那副天天坐电脑面前的身体，估计跑到一半就得两眼一黑。
　　他咬牙坚持，继续慢跑，在绕过一栋楼的时候，却迎面碰上了起来晨跑的周一喆。
　　周一喆看见他显然也很惊讶：“谢绎？你也来晨跑啊！”
　　周一喆喜欢运动，也喜欢健身和锻炼，他有晨跑的习惯，更是健身房的常客，什么球类运动都会，还是滑雪蹦极冲浪的忠实爱好者。
　　平时整个园区都只有他一个人会早起跑步，这回破天荒碰到谢绎，周一喆还有点激动。
　　谢绎也停了下来，扶着他气喘吁吁道：“对，我要……锻炼锻炼。”
　　为了方便运动，两人都穿的短袖短裤，不同的是，周一喆的肤色明显比谢绎深了一个度。
　　明明谢绎已经很高了，有一八五，但周一喆还是比他高了一点，可能是因为骨架大，周一喆看着也比谢绎更壮硕，小麦色的肌肤和漂亮的肌肉线条显得健康而有力。
　　但周一喆现在一见到谢绎，就忍不住胡思乱想。
　　他看着青年露出的白皙匀称、线条流畅的小腿，还有脸上运动过后的健康红晕，突然手脚都不知道怎么放了。
　　被他触碰的那一小块皮肤好像热得烧了起来。
　　明明还没到夏天啊……
　　“对了，你不经常晨跑吧？”周一喆想摆脱这种奇怪的状态，于是生硬地找话题：“之前一直没见你。”
　　“嗯，但以后我会坚持的。”
　　谢绎一停下来就不想动了，他站在原地缓了口气，等飙升的心率降下来，就对周一喆道：“我要去吃早饭了。”
　　反正日子还长，慢慢来总能见成效的，这种事急不得。
　　“我跟你一起去！”
　　周一喆嘴巴比脑子反应还快。
　　他平时都要跑三圈的，今天才跑了一圈，不符合他为自己定下的标准。
　　但是……标准就是用来打破的嘛，偶尔一次特殊情况，不碍事的。
　　“行。”
　　谢绎倒是无所谓。
　　两人进了食堂，点了两份小笼包和两碗小米粥，大吃特吃。


第49章 男团选秀文中的小透明(9)
　　周一喆知道谢绎下午要去健身房，也跟他约定好说要跟他一起去。
　　谢绎想着自己练也是瞎练，还不如找一个有经验的人在一旁指导一下自己，于是也欣然同意。
　　“你一会儿去不去参加活动？”
　　“不去。”谢绎喝了口小米粥，道：“好不容易有时间休息一下，我打算一会儿去超市逛一圈买点东西，然后回去睡午觉。下午就直接去健身了。”
　　周一喆思考了一下，觉得跟谢绎一起逛超市比参加那些活动要更有吸引力，于是果断推翻他原来定下的计划，决定跟谢绎一起行动。
　　“正好我也有东西要买，我跟你一起去！”
　　谢绎狐疑道：“你不是要去参加活动吗？”
　　“我不去了，那些游戏有什么可玩的？”他理直气壮得好像完全忘了前一天，他还在镜头下表示出了对小游戏的浓厚兴趣。
　　“……”
　　于是两人一起去超市购物，买完东西又一起回宿舍，谢绎爬上床要休息的时候，周一喆也爬上了床。
　　谢绎戴上眼罩躺到床上的时候，突然感觉到有人凑了过来，呼吸喷洒到他脸上，让他一下子拽下眼罩睁开了眼。
　　周一喆正站在上床的台阶上好奇地看着他。
　　“……你看啥？”
　　“我看你戴的是什么眼罩，看起来很舒服的样子。”周一喆挠挠后脑勺。
　　“……”谢绎告诉了他眼罩的牌子，说了一句：“我要睡午觉了。”
　　然后又戴上眼罩躺下了。
　　感受到周一喆也上了床之后，谢绎迷迷糊糊地想：怪不得之前周一喆一直和林映辰形影不离。
　　原来这人有粘人属性啊……
　　看来跟人关系太好也不是什么好事嘛……
　　周一喆躺在床上却半天没睡着。
　　他跟谢绎是朝同一方向睡的，但鬼使神差地，他调转了方向，决定跟谢绎头挨头睡觉。
　　把枕头搬过去的时候，他隔着一小块不远不近的床之间的阶梯的距离，看了谢绎好久。
　　像个变态一样，等他惊觉自己盯着人睡觉盯了好久，他连忙慌张地躺下了。
　　没事没事，他肯定是太好奇谢绎的眼罩了。
　　看起来布料很好，衬得人也好看。
　　林映辰中间回来过一趟，但室友们都在睡觉，他也不好说些什么。
　　休息了一小会儿之后，他又匆匆赶去拍摄了。
　　参加了活动的录制就要参加一天，不能中途跑路的。
　　于是等谢绎睡醒睁开眼睛，房间里还是只有他们两个人。
　　两人简单收拾了一下，又在宿舍里磨蹭了一会儿，等到午后太阳下去了些，就一起去了健身房。
　　这个时候健身房里没什么人，放眼望去只有他们两个。
　　周一喆一边指导他热身，一边问他：“你想要练哪里？胸肌？背部？”
　　“嗯……我想变得更有力量一点。”
　　有力量……
　　周一喆想了想，道：“可以试试卧推，还有蹬腿机，都是练力量的。”
　　谢绎认真地点了点头，做完热身之后，就在“周教练”的指导下开始了他的健身。
　　做卧推时，周一喆先给他选了入门级别的重量，大约是他体重的一半，但谢绎第一次接触这个，做起来还是有点勉强。
　　周一喆俯身看着他认真紧绷的表情，生平第一次有了好为人师的感觉。
　　他其实觉得谢绎身材不错，因为练过舞，体型体态那都是没得说的。
　　虽然不是自己这一挂的，但这种身材其实更受粉丝欢迎。
　　不过练得强壮些也好，能增强抵抗力。
　　周一喆带着谢绎把所有健身器材都了解了一遍，最后走到一处，他指着那个器材道：“这是练臀腿的，这个能改善臀部凹陷，那个能练大腿内侧赘肉。”
　　“嗯嗯。”谢绎认真地点头，没觉得有什么。
　　倒是周一喆，说完之后才觉得烫嘴。
　　视线下移了一秒，又飘忽地移向别处。
　　他最近变得太奇怪了，只是一个训练器材而已……
　　“你看我动作对不对？”
　　听到谢绎问他，周一喆连忙收回思绪，努力以专业人士的角度看他的动作。
　　……
　　林映辰完成了一天的拍摄后，有些疲惫，他打算去食堂简单吃点就回宿舍休息。
　　有选手跟他结伴而行，还在问周一喆怎么没来参加今天的活动。
　　“我看一喆那天对活动挺感兴趣的呀。”
　　林映辰摇了摇头：“我也不知道。”
　　搞了半天，整个寝室就他一个人去了。
　　两人走到食堂的时候，却正好碰见周一喆和谢绎一前一后端着餐盘过来。
　　“嗨！映辰！”周一喆见到他还挺高兴地打招呼：“游戏好玩吗？”
　　“挺好玩的。”林映辰有些惊讶地看着他们：“你们这是？”
　　都穿着短袖短裤，一副运动过后的样子，显然是一起的。
　　“噢，我跟谢绎去健身了，他今天请我吃饭！”周一喆炫耀似地抬了抬手里的餐盘。
　　“我先去找座位了。”谢绎受不了端着餐盘在这儿站着说话，冲林映辰点了点头就走了。
　　“一会儿来跟我们一起吃啊映辰。”周一喆匆匆抛下这么一句话，也跟在谢绎身后去找位置了。
　　林映辰看着他们的背影，不知为何，心里有点不舒服。
　　就好像，他的两个朋友，在他不知情的情况下，突然变得关系特别好，甚至比和他还要好。
　　他抿了抿唇，脸上的表情淡了些，转身去窗口点餐了。
　　在一旁的选手围观了整个过程，明明都是很正常的交谈，但他总觉得气氛有点怪。
　　见林映辰没跟他打招呼就自己走了，他也识趣地不再凑上去。
　　在节目里，最重要的就是察言观色。
　　点完餐后，林映辰真的过去跟谢绎他们一起坐了，他笑着分享了自己今天的活动，也问谢绎他们今天都干了啥。
　　“就晨跑，睡觉，健身。”谢绎随手把微微汗湿的刘海撩到脑后，又喝了一大口水。
　　“下次我跟你一起去。”林映辰笑道：“自从来到节目之后，我也很久没去健身房了……而且我了解那些器材，跟你体力也差不多，咱们一块练效果肯定更好。”
　　“也行。”
　　谢绎觉得这主意不错。
　　主角受看起来比他还弱不禁风，他俩一起练他没准还能找找优越感。
　　林映辰听他同意了，笑得更加灿烂，一双桃花眼弯起来，像盛满了星星一样。


第50章 男团选秀文中的小透明(10)
　　周一喆在一旁却罕见地感觉到了郁闷。
　　他也不知道为什么会这样。
　　明明寝室三个人一起吃饭，一起去健身很好呀，他们都是好朋友，甚至映辰比自己最先和谢绎说上话。
　　但是……
　　他好像更想跟谢绎两个人去健身。
　　周一喆被自己的想法吓了一跳。
　　正是因为林映辰和谢绎的关系比他和谢绎的关系好，而在三人都在场的时候，谢绎也更倾向于和林映辰说话，所以他……不高兴？
　　像个别别扭扭，对朋友有占有欲的幼稚小学生。
　　一点也不符合自己酷哥的定位！
　　周一喆一边反思自己，一边快速扒饭，同时注意着旁边两个室友的对话，以免他们做什么不带着自己。
　　短短几天，三个人的关系好像完全变了个样，至少跟谢绎最初来到这个世界时，完全不同了。
　　……
　　一公舞台之后，谢绎意外进入观众视野，也收获了一大批粉丝，不管是颜粉还是事业粉，甚至还有cp粉。
　　剪辑好的训练和生活素材已经被节目组传到了网上，粉丝们又去复盘了谢绎的初舞台，却发现他那个时候确实表现平平，让人看了就忘。
　　一直到后来，也是资质很差，不主动也不努力的样子。
　　直到公演前几天突然觉醒，开始努力，也开始绽放属于自己的光芒。
　　前面的平庸透明默默无闻在粉丝看来并不是槽点，反而为谢绎的经历增添了一抹戏剧性。
　　【重生之我在选秀节目逆风翻盘！】
　　【越努力越幸运，谁说小透明不会被看到？】
　　【呜呜我以前真的不喜欢他，感觉他白长了一张好脸，但是现在……我有罪！我怎么能不喜欢他？！】
　　谢绎的微博账号开始疯狂涨粉，观众们复盘他的所有镜头，竟然还有人从他和元淼还有林映辰的相处中找糖吃。
　　【元淼口嫌体正直，怎么不算爱呢？】
　　【林映辰+谢绎，简直是对我眼睛最好的一次洗礼！】
　　【感觉林映辰对谢绎好不一样啊，对所有人都是有距离的礼貌，只对他是有意识地靠近什么的……kswl！】
　　cp粉这种生物在哪里都会出现，当然这些只是少数，被林映辰和元淼的粉丝骂过之后，为了避免给谢绎招黑，cp粉也收敛了很多，只敢私下偷偷磕。
　　自从在办公室里看过谢绎的舞台之后，陆紫纯就成了谢绎的头号粉丝，花钱给他打榜投票，甚至还建了好几个粉丝群，其中有一个还是用陆晏辞的号建的。
　　“我号不够多，你也必须每天给谢绎投票，不然就是没把我这个姐放在眼里！”陆紫纯还大方道：“作为奖励，就让你当一个粉丝群的群主，以后等我们阿绎出名了，你还得感谢我呢！”
　　陆晏辞觉得他姐越来越癫了。
　　他本来是想置之不理的，或者干脆把号交给秘书打理，但鬼使神差地，那天看到的舞台浮现在脑海中。
　　陆晏辞打开了微博。
　　只是顺手的事而已，他一边想着，一边给谢绎投了票。
　　他的号是顶级尊贵的会员，因此能给一个人投三票。
　　但他投完票之后就退出了那个页面，转而被一个舞台cut吸引，又点进去看了两眼。
　　完全没有想过，他还有票可以投给别人。
　　甚至忘了他竹马竹马的林映辰。
　　陆晏辞是目的性很强的人，给谢绎投票就是给谢绎投票，别的他不会多想。
　　但他却会被手机里的视频吸引，甚至一连看了好几个。
　　看到夸谢绎帅的评论会有点高兴，看到少数说他装的评论会反手举报，看到磕他和某人cp的评论更是眉头紧皱。
　　他盯着那几个字，怎么也不明白这有什么好嗑的。
　　那个叫元淼的一看就一肚子小心思，还有林映辰，他的发小他清楚，林映辰根本就不喜欢男人。
　　别看他长得精致又漂亮，但小时候，林映辰可是会因为自己抢了他的玩具就直接上来干架的人。
　　骨节分明的修长手指动了动，就敲下了一行字。
　　【别什么都磕，他们根本没可能。】
　　楼主好像随时都在蹲评论，不到一秒钟就飞速给他回了一句。
　　【什么都磕只会让我营养均衡！】
　　“……”
　　有点生气怎么回事呢？
　　他看这个ID有点眼熟，又翻到企鹅群看了一眼，发现这人是早一批加到群里的粉丝，还挺活跃，群昵称也改成了微博名，因此他看一眼就能认出来。
　　于是陆晏辞又动了动手指，把人给删了。
　　他敲敲打打编辑了群公告，大概意思就是要理性，可以讨论颜值和事业，不能乱磕cp什么的。
　　群里哀嚎一片。
　　【以前不是可以的吗？刚建群的时候群主还跟我们一起磕呢！】
　　【没准换人了。】
　　【哈哈哈群主不会是阿绎的女友粉吧？】
　　【肯定是，不然怎么对这个事这么敏感？】
　　“……”
　　陆晏辞删删改改，最终也没把那句“我是男的”发出去。
　　他关上手机，看着电脑屏幕上正在播放的舞台视频，神色不明。
　　……
　　两天时间很快就过去，第二次公演的任务和规则也随之发布。
　　每个选手随机抽签，决定谁当队长，而后由队长完成一个小游戏，按照游戏名次决定选人顺序。
　　这次组队关系到谢绎的关键剧情点，虽然他知道在原剧情中他正好幸运地留到最后进了林映辰的队，但现在情况完全变了，他也不知道他能不能和林映辰一队了。
　　抽签结果还是和原剧情一样，林映辰和周一喆都抽中了队长，谢绎没抽中。
　　那就只能盼着林映辰能先一步选人，把自己选走了。
　　不是谢绎自恋，只是现在看来，他确实不是没名气的小透明了，肯定不会因为没人要而留到最后，说不定还会被人抢。
　　至少周一喆那目光灼灼的样子就像是要选自己。
　　谢绎冲他摇了摇头，也不知道他有没有接收到自己的信号。
　　“那现在队长就已经确定啦！接下来我们会进行一场小游戏，每位队长站在起跑线处，跑到对面的桌子上拿零食，拿到之后放到划定的区域内，拿到的零食最后称重，拿得最多的队长可以最先选人，以此类推。”
　　“当然，拿到的零食也是你们的。”张PD看队长们已经紧张起来了，又添了一把火：“第一名可以最先选走你想选的人哦，不然他可能会被别的队伍选走呦！”
　　气氛愈发紧绷，比赛一触即发。


第51章 男团选秀文中的小透明(11)
　　完了完了。
　　谢绎看了一眼已经在起跑线上准备好的队长们，又看了一眼对面堆成堆的零食，心已经跌到了谷底。
　　这种靠速度靠体力的比赛，林映辰瘦瘦弱弱的，怎么可能得第一啊？
　　就光周一喆看着就比林映辰靠谱。
　　而且……要是他没记错的话，剧情线中林映辰是倒数第一吧？
　　所以他最后才会选自己！
　　他的任务成功与否就全靠林映辰了啊，不会第一次任务失败就败在这里吧？！
　　谢绎担心得不行，场上的气氛却是剑拔弩张。
　　周一喆和林映辰并肩而立，蓄势待发，这一刻，他们不像是好友，倒像是敌人。
　　因为两人心里都清楚，如果对方赢了，谢绎就不会跟自己一队了。
　　“开始！”
　　男生们像离弦的箭一样冲了出去，跑在最前面的居然是周一喆……和林映辰。
　　谢绎不可置信地看着林映辰一趟又一趟地往回搬零食，速度竟然丝毫不逊于周一喆，更是把其他人甩得远远的。
　　这一刻他感觉主角受一点也不瘦弱了，林映辰在他心中的形象彻底高大了起来！
　　周一喆显然也没料到林映辰这么能搬，他几乎拼尽全力，才比林映辰快了一点。
　　快到时间的时候，周一喆正好把最后一点零食搬了过去，林映辰却中途摔了一跤，东西洒了一地。
　　谢绎猛地站起来，第一时间跑过去。
　　“没事吧？”
　　他半蹲下身，担心地看着因为奔跑而头发凌乱的男生。
　　林映辰掩下眸中的阴郁和懊恼，抬起头的时候眼泛泪花：“没事，可惜最后一点零食没能搬过去。”
　　“没关系，已经很棒了。”
　　谢绎也不知道怎么安慰他好，他自己看着这一地的零食都心痛。
　　他的任务啊！
　　队长们还有靠近前面的选手们都围了过来，七嘴八舌地问他怎么样。
　　最后还是张PD站出来，确认他没什么大事之后就让他先到一旁休息。
　　“看来大家为了这次舞台都很拼命嘛！我已经感受到你们的紧张和热情了，现在我们来看看究竟是谁搬的零食最多吧！”
　　工作人员称好重量，把最后结果递到了张PD手里。
　　他惊讶地看了一眼台下。
　　林映辰正垂着眼睫，看着谢绎帮他涂活络油。
　　他磕到膝盖，但是不算太严重，不过对于跳舞的人来说，小伤也要重视。
　　“第一名是……”
　　“林映辰，3.25kg！”
　　“第二名是周一喆，3.23kg！”
　　“第三名……”
　　林映辰悄悄勾起了唇角。
　　周一喆的脸色霎时变得很难看。
　　谢绎惊讶地抬起头看着他，显然不知道他是怎么做到的。
　　林映辰翘起唇角，语气很轻松地道：“我只是挑重的拿而已，很少拿那些膨化食品。”
　　谢绎远远看了一眼，确实，那里甚至还有很多饮料和果冻。
　　而其他人都是膨化食品比较多，因为时间太急了，就算有人想到了这一点，慌慌张张也只顾着往多了拿了。
　　谢绎冲林映辰比了个大拇指：“厉害。”
　　不过这哥这么厉害，原剧情中却得了最后一名……很值得深思啊。
　　周一喆抿紧了唇。
　　都要被自己蠢笑了。
　　他却一点也笑不出来。
　　最后选队员的时候，林映辰第一个叫了谢绎的名字。
　　不知道为什么，底下起哄声一片，连张PD也含笑看着他们。
　　搞得谢绎完全摸不着头脑，走向林映辰的时候手脚都有点僵硬。
　　值得一提的是，最后元淼跟他们也是一组。
　　当时林映辰抢了一个A班的风格相符的沈玉，要再选人的时候还问谢绎的意见：“你觉得选谁比较好？”
　　这个时候A班的人已经全部被选完了，B班也只剩下了元淼一个，其他人谢绎完全不了解，他也不知道该选谁。
　　“你是队长你决定吧。”
　　“那就元淼吧。”
　　林映辰若有所思。
　　元淼有点实力，他也不会因为私人原因而将人拒之门外。
　　组队很快就完成了，其中最受人瞩目的就是林映辰队，还有周一喆和邵镜川那一队。
　　但周一喆明明抢到了好队友，看起来却并不高兴。
　　组队完成之后就是选歌，林映辰和谢绎他们商量了一下，一致决定选国风舞台。
　　因为林映辰本来就擅长中国舞，谢绎又在唱歌方面有天赋，其他人除了元淼全能外，或多或少舞蹈都有点薄弱，所以他们选舞蹈相对较少的国风舞台，能最大发挥队伍的优势。
　　“那我们就确定啦！时间有点紧迫，我们要抓紧时间练了。”
　　选歌结束后，林映辰安排了接下来的任务，因为一周后就是二公了，所以大家的任务都很重。
　　扒舞的扒舞，练歌的练歌，最后一起练一起彩排。
　　……
　　谢绎原来总觉得自己五音不全，但这个世界他继承了原主的好嗓子，唱出来还挺像那么回事。
　　再加上原主在唱歌上有点研究，他再运用一点技巧，自然而然循着记忆唱出来，已经能达到惊艳的程度了。
　　他跟沈玉在一起看谱子练歌，林映辰和元淼在练习室的另一边扒舞，另外两个基础差些的队员在跟谢绎他们一起练。
　　沈玉人如其名，温润如玉，有一种复古的帅，唱起歌来更是魅力十足，声音能让人的耳朵怀孕。
　　相处起来也很舒服，不过短短半天，谢绎已经跟他熟络起来了。
　　“这里声音应该放得更缓一点，低沉一些。”
　　谢绎按照他说的又唱了一遍。
　　“不错，就是这样。”沈玉点了点头，又指导另外两个队员唱歌。
　　谢绎听着他温柔磁性、不急不缓的声音，忍不住抬手揉了揉耳朵。
　　这真是声控福利啊，沈玉声音也太好听了！
　　这个练习室里有两个队伍，各自占据一边在练，谢绎他们主要在练歌，而那边已经开始跳舞了。
　　两边各忙各的，正在这时，练习室的门被推开，副导在门口看了一圈，最后冲着谢绎道：“谢绎，你出来一下，有人找。”
　　大家都安静了下来，舞也不跳了，都好奇地看着谢绎。
　　谢绎一头雾水，想不明白有谁会在这个时候找他，但还是起身跟着副导出去了。


第52章 男团选秀文中的小透明(12)
　　副导看向谢绎的时候也是笑眯眯的，他带着谢绎穿过走廊，来到了最前面的办公室，推开门，率先走了进去。
　　谢绎跟在他身后进了办公室，看到了坐在长桌尽头的一个打扮干练的中年女人。
　　“哎呀，真是太感激您了副导，听说咱这是全封闭训练，还能让我进来……”陈姐站起身，感激地握着副导的手，一个劲儿地说客套话。
　　“没事，咱这又不是什么毫无人性的封闭机构，见个选手而已嘛……”
　　副导也笑得跟花儿一样，毕竟他收了钱。
　　“那谢绎，你跟你经纪人先聊，我先走了啊。”
　　一会儿还有一个大人物要来参观，你说这好事儿全让他给赶上了！
　　副导心里激动，急匆匆地准备去见重要人物了。
　　等到房间里只剩下他们两人时，陈姐笑着把手里的合同递给谢绎：“小谢！行啊你！出息了！”
　　“这是公司新给你准备的方案，包括人设，还有未来的出路，都给你选好了！”陈姐翻开合同一边给他看一边道：“公司这次把资源全部倾斜给你了，小元那边就靠他自己努力，但你这儿公司可是下了大手笔……”
　　陈姐是负责带谢绎的人，也是公司的股东，不过经纪人是称不上的。
　　她只是看谢绎外貌条件好，签了他而已。在公司训练的时候都是专业的老师在带，她也没怎么管过他们这些练习生。
　　不过现在看来，她倒是有成为他经纪人的想法。
　　“虽然现在你人气高，但也不要骄傲，就走努力的笨蛋美人路线，我保你将来大红大紫，还有机会拍戏拍电影……”
　　陈姐说得口干舌燥，最后加了一句：“当然，合同也要续一下约，这样公司才会更加尽心尽力地培养你。”
　　最后一句才是重点。
　　看来是公司看上他的价值，要努力把他留住了。
　　谢绎把整个合同看完之后，开口道：“陈姐，我很感谢公司对我的重视，但我没打算现在和公司续约。”
　　他签的是两年约，节目结束之后还有一年时间才到期，到那个时候任务应该就完成了，他还不知道去哪儿呢，根本没必要续约。
　　“而且我现在也不想太急躁，我更想松弛一点自由一点，只要能赚够我生活的钱就可以了，我不想太累，这个方案不适合我。”
　　一天天接那么多通告，学那么多课，还要录歌拍戏，真想把他培养成全能艺人啊？
　　原主进公司的初衷也只是找份工作糊口而已。
　　“原来那个方案就很好了，该给的资源公司已经给很多了，陈姐你放心，合同到期之后我也不会去别的公司的。”
　　陈姐本来还想说些什么，但最后一句话给了她一颗定心丸。
　　她看着这个年轻人，心里想着他未来肯定会后悔。
　　现在在乎自由、时间、轻松，等出了节目，在圈里待一段时间，肯定就在乎名气和金钱了。
　　“行，公司也不逼你，而且还会尽力把好的资源优先给你，你再好好考虑考虑。”
　　陈姐干脆利落地把合同收了，又跟他交代了几句在节目中的注意事项，透露了一下外面的情况，就要离开了。
　　谢绎跟在她身后送她出门。
　　两人在走廊上，正好迎面碰上一群人。
　　副导正点头哈腰地跟在一个身材高大的男人身后，脸上的笑跟面对谢绎和陈姐的时候又不一样了，多了一分小心和讨好。
　　“陆总，这就是我们选手的练习室，现在还有选手在排练……”
　　陆晏辞没看练习室，他的目光停留在走廊尽头，更准确地说，是停留在谢绎身上。
　　粉丝群里有人抱怨说物料太少，那个舞台视频和那几个镜头都快盘包浆了，问群主有没有什么新的资源。
　　一开始群主就承诺他在娱乐圈有人，到时候内部共享一些粉丝福利。
　　而且经过这段时间的相处，群友们也发现群主虽然话不多，但有些好的视频他是真分享，又高清又完整，有求必应。
　　所以他们纷纷艾特群主，看能不能求到一些内部资源。
　　陆紫纯也收到了类似的请求，但她这段时间和小姐妹出国玩了，就十分心大地把这个任务转交给了陆晏辞。
　　“反正林伯父和林伯母也拜托你去看看小林，那你就顺路拍点谢绎的照片或者视频吧，以你的手段和地位，这还算事？”
　　陆晏辞刚想拒绝这种违反他原则的要求，陆紫纯就来了一句：“别以为我不知道你偷偷看阿绎的视频还分享到群里。”
　　陆晏辞词穷。
　　于是他就以最大的投资方的身份，来到了选秀节目现场。
　　反正一开始看在林映辰的面子上，陆氏集团也给这节目投了不少钱。
　　他一路听副导废话不停，好不容易到练习室了，也没看到谢绎。
　　正心烦之际，他却在走廊尽头，看到了那个无数次出现在他电脑屏幕上的男生。
　　男生长得比视频上更帅气，黑发黑眸，皮肤很白，脸部线条极为优越，淡淡看向他时，莫名透着一股蛊惑人心的意味。
　　“……”
　　这种粉丝见到偶像的感觉是怎么回事啊？
　　陆大总裁感觉他心脏跳得有些快。
　　表面风平浪静，心里波涛汹涌。
　　我是投资方，我是金主爸爸，我是老大……
　　他一边自我pua，一边镇定地把目光光明正大地落在谢绎身上。
　　谢绎一看见他就认出他来了。
　　剧情中的总裁攻陆晏辞，身高腿长，肩宽腰窄，眉眼冷峻，气质矜贵，浑身上下都透着一种拒人于千里之外的冷感，严肃内敛又淡漠清高，只对林映辰还有一抹温柔和宠溺。
　　谢绎想象着他们两个在一起的样子……貌似还挺配的。
　　但他真的磕不来。
　　不过，不理解但尊重吧。
　　这个时候，应该是总裁攻探班，初次发现自己对竹马的心意，给林映辰当后台的剧情。
　　谢绎刚想跟陈姐自觉走开，避开这个跟他无关的剧情，就被人叫住了。
　　“哎！小谢！”
　　在娱乐圈里的哪个不是人精？副导发现陆晏辞一直看着谢绎之后，脑筋一转，就把谢绎给喊住了。
　　？
　　谢绎不明所以，副导直接走过来把他拉到了陆晏辞面前。
　　“陆总，这是我们A班的选手，一公的黑马，谢绎。小伙子可优秀了！”副导又拍了拍谢绎的肩：“小谢，快来见过陆总，节目最大的投资方。”
　　不是，这跟他有什么关系吗？


第53章 男团选秀文中的小透明(13)
　　虽然不理解为什么是这个发展，但谢绎还是老老实实地叫人了。
　　“陆总好。”
　　距离近了，陆晏辞发现……他更好看了。
　　简直就在他的审美点上蹦跶。
　　而且这么有礼貌。
　　他完全忘了谢绎见到他是想扭头就走的，是被副导拉过来的。
　　“我知道你。”陆晏辞努力让自己的目光不那么露骨，他缓声道：“家姐很喜欢这档节目，还成了小谢的粉丝呢。”
　　谢绎惊讶地看着他，没想到他说话还挺平易近人的。
　　“陆小姐也看我们的节目啊！真是太感谢陆小姐的支持了！”副导在一旁笑得牙不见眼。
　　“所以，我能拍一些谢绎的照片吗？或者视频。”他又补充了一句：“给家姐和一些喜欢谢绎的人看的。”
　　“当然可以！”
　　副导只犹豫了一秒钟就答应了。
　　他想了想，折中道：“小谢，你就为陆氏集团的产品做个广告吧，正好不涉及到剧透，也可以提前放出去。”
　　“……行。”
　　谢绎对这种招之即来挥之即去的感觉有点不舒服，但一想到代言广告是几乎每个选手都要做的事，早晚也要轮到他，又没那么不舒服了。
　　他有些不自然地念完了广告词，拿起手里的酸奶喝了一口，就算结束了。
　　陆氏集团涉及很多产业，食品只是其中一个，但这次投资节目是用的这个酸奶品牌。
　　陆晏辞满意地收起手机，对谢绎道：“不要有压力，观众们都很喜欢你，期待你接下来的舞台。”
　　要不是谢绎知道他是什么人设，真以为他是什么善解人意的好老板了。
　　就很离谱。
　　陆晏辞又去练习室转了一圈，跟林映辰对了个眼神，知道他过得还不错之后，就直接离开了。
　　副导跟在他身后送他。
　　围观了全程的陈姐眼神复杂地看着谢绎：“小谢你这是遇到贵人了啊。”
　　【隐藏剧情触发，陆晏辞并未向任何人透露和林映辰的关系。】
　　？？？
　　陈姐的声音和系统提示音同时响起，让谢绎感觉整个世界都魔幻了。
　　这是……在别人眼里，陆晏辞没成为林映辰的后台，反而成了他的后台？？
　　有种不妙的预感。
　　但不对啊……陆晏辞说是他姐喜欢自己啊！
　　可能是他想多了吧。
　　……
　　因为很多选手是看到他和陈姐一起说话的，也以为拍广告是他的公司给他争取的福利，所以很多选手都没把陆晏辞和谢绎联想到一起。
　　倒是林映辰若有所思。
　　事后元淼还过来问他，是不是公司打算把资源倾斜给他。
　　谢绎也没瞒着，说自己拒绝了。
　　元淼扯了扯唇角，露出了早有预料的表情。
　　“我早就看透这个圈子了，你比我更有潜力，捧你是应该的。”他的目光在谢绎脸上转了一圈，又有些不自然地收回视线：“而且我到现在这个地步，公司也帮不了我太多了，我都理解。”
　　谢绎也没问他理不理解啊……
　　不过谢绎还是顺着他的话点了点头：“那挺好。”
　　元淼本来想说些掏心窝子的话，倾诉他这一路走来的心路历程的，可看他这木头样子，只觉得一阵心梗。
　　我恨你是个木头！
　　他最后也没说太多，又着急忙慌地去扒舞了。
　　谢绎看着他，只觉得他一开始急功近利的心思淡了下来，倒是变得更从容了。
　　……
　　健身房。
　　男生做完一组训练后，随手用毛巾擦了擦汗，眼睛亮晶晶地看着他。
　　“周一喆，你看我现在练得怎么样？”
　　“什……什么怎么样？”
　　他有点结巴，被男生看得心脏狂跳。
　　男生一步步朝他走过来，握住他的手摸向自己挺翘的臀部，笑容漂亮又蛊惑：“这里啊，周教练……”
　　他感觉自己僵硬得不行，手心都在冒汗，大脑宕机了，身体却还会遵循本能，不抵挡男生的靠近，反而和他越挨越近。
　　感受到男生青涩有力的身体时，空荡荡的胸膛好像一下子被填满了，他们拥抱，接吻……
　　“……”
　　周一喆醒来的时候，望着漆黑的房顶，一阵愣神。
　　他、他怎么会做那样的梦呢？
　　尤其是感受到身体本能的反应时，他整个人都不好了！
　　怎么、怎么能对自己的室友……？
　　他是直男啊！
　　手上似乎还残留着另一个人的温度，心里的悸动还在，在发现一切只是梦之后，那种缺了什么的空虚感再次席卷而来，失落和委屈那样明显，让他想自欺欺人都不行。
　　周一喆坐起身，却发现天已经亮了，寝室里只有他一个人。
　　谢绎和林映辰早起去排练了，今天是练习的最后一天，明天就要彩排，后天就是二公，大家的任务都很重。
　　周一喆想起最近谢绎去健身房，林映辰也总是跟着，因为练习任务重，他们往往不会在健身房待很久。
　　可就是这短短的时间，林映辰还总是跟谢绎说话。
　　周一喆面无表情地换了条内裤，把床单揉成一团扔进了脏衣篓里。
　　他靠坐在床下的椅子上，用手捂住脸，幽幽叹了一口气。
　　这都叫什么事儿啊！
　　上了个综艺，把自己给掰弯了。
　　……
　　谢绎和队友们在练习室合了一遍舞台。
　　因为林映辰安排得好，选的歌也对，所以他们练起来还算是轻松，合在一起效果也不错。
　　宋之礼和娜姐看完他们的舞台后都露出了惊艳的表情。
　　坐在一旁地上的其他队队员更是目瞪口呆。
　　“我靠！这也太牛了吧！”
　　“这还比什么比啊！”
　　“别这么说，我们只跟自己比。”
　　“……好好好，这碗毒鸡汤，我干了！”
　　这边一片愁云惨雾，那边一片岁月静好。
　　宋之礼指出了谢绎动作上的几个小问题，让他再多练练。
　　“好的宋老师。”
　　谢绎乖乖点头。
　　相比起宋之礼，娜姐就完全是鼓励式教育了，她赞赏道：“唱得很不错，你声音条件很好，唱歌又有实力，这把稳了！”
　　“谢谢娜姐！”
　　谢绎有点不好意思。
　　这些日子都是娜姐在指导他唱歌，对于姐的热情他是真招架不住啊。


第54章 男团选秀文中的小透明(14)
　　两位导师又指出了另外几个队员的一点小问题，最后还是鼓励他们，说他们做得不错。
　　接下来他们又看另一队的舞台，这回谢绎他们坐在地上看，只觉得跟他们在一间练习室练习的这一组，舞台也完全不差。
　　他们虽然C班D班成员居多，基础不好，但有B班的队友带着，又有谢绎他们这一队给的压力在，不知不觉，竟进步了好大一截！
　　连宋之礼都夸赞他们进步很大，舞台没有问题。
　　可把选手们给激动坏了。
　　谢绎坐在一旁忍不住勾起唇角，心情也是前所未有地好。
　　到底努力都会有回报。
　　林映辰坐在他身边看着他，眸中也全是温柔笑意。
　　他忍不住又悄悄往谢绎那边挪了挪，想离他更近一点。
　　……
　　二公舞台的彩排异常顺利，流程也很是清晰。
　　这次抽签上场，谢绎他们压轴。
　　当台上灯光全黑，盈盈闪耀的，是台下的荧光棒与灯牌。
　　其中一片银蓝色的灯海煞是显眼。
　　灯牌上的“谢绎”两个字也很明显。
　　放眼台下，竟然有很多片银蓝色的区域，应援阵势和一些一进节目就很有名的人气选手比起来，也是不相上下。
　　谢绎在台上遥遥一望，都震惊了。
　　有陆家姐弟两个人的组织和资金支持，谢绎的粉丝后援团可以说是有模有样。
　　大家能来现场的几乎都来到了现场，他们有组织有纪律，也不差钱，就为了能来现场养成他们的idol。
　　我的偶像我来创造。
　　当台上灯光亮起，几位风流少年的背后，是一幅巨大的青山图。
　　“指上点剑，飞心如轻鸿。”
　　“烟光草色无所胜，寻来可高颂。”
　　林映辰身着青衫，白色点缀，挽了个漂亮的剑花后移步换位。
　　“……”
　　“寸心亦可争，下天山称豪雄。”
　　“提杯相酌不过，袖中晚来风。”
　　谢绎同样是青白色长袍，他看向林映辰，眼里有光。
　　队友都是同色系衣服，一人一句，移步走位，加上舞蹈设计，完美呈现出了青山月明的国风舞台。
　　“三问故友今安在？愁煞许多万里城。”
　　“梦外再无仙山可攀登。”
　　“千里遥闻引弦声，明云拨月相送。”
　　“……”
　　沈玉的声音清透如玉，真真芙蓉泣露香兰笑。
　　间奏是一段优美中带着点侠气的舞蹈。
　　舞中偏偏又有很强烈的故事感。
　　有剑有酒，有风有月，青山不改，绿水长流。
　　最后是一段合唱。
　　“天公终轻叹一声，散作弦上风入松。”
　　“明月共我，雪去一场空。”
　　曲毕舞毕，人亦不散。
　　场上静了一瞬，而后才爆发出热烈的尖叫声与欢呼声！
　　“林映辰！”
　　“谢绎好棒！！”
　　“沈玉绝了！！”
　　“元淼！！”
　　携酒故人行，青山共月明。
　　这场舞台无疑是极为成功的。
　　至少在整个过程中，没有人舍得把视线从他们身上移开。
　　不管是台下的陆晏辞，还是导师席上的宋之礼，亦或是已经回到候场室的周一喆，他们的目光一直在追随着想看的人。
　　谢绎站在台上，看着台下为他而亮的一片片荧光，百感交集，复又归于平静。
　　但台下的人看着他，却只觉得他一站在那里，就在发光。
　　……
　　二公舞台，谢绎他们队赢得了第一名，谢绎的个人票数，也直线上升，已经冲入总榜前三。
　　第一名是林映辰，第二名是邵镜川，第三名是谢绎，第四名是周一喆，第五名是沈玉……
　　元淼也进入了出道位的范围，是第七名。
　　二公之后是第二次淘汰，由四十二个人淘汰至十四个人，最后再由这十四个人进行总决赛，决赛时每人三个solo舞台，时间都很短，但可以选择不同风格的歌。
　　谢绎坐在座位上看着选手们一个个离开舞台，心情也不像最开始那样平静无波了，有认识的人离开，他也会感到淡淡的失落和伤感。
　　好像是他太认真了。
　　这个时候离开的人应该也有他的。
　　他做的一切都在ooc的限度内，但不知道为什么，剧情像脱缰的野马一样，完全偏离了原来的轨道。
　　如果他继续这样下去，参加决赛，很有可能就会出道，出道后和林映辰就是一个团队，他肯定会被主角受带飞，到时候第二个关键剧情点怎么完成呢？
　　难道他前一秒还跟林映辰好朋友手拉手，后一秒就把他的性取向给捅出去了？
　　太离谱了。
　　太不合逻辑了！
　　不行，不能再这样下去了。
　　谢绎已经一步步走到了金字塔座位的第二排，坐在更宽大的座位上，看向台下时，视野也更开阔。
　　他的目光渐渐坚定了下来。
　　……
　　“什么？！你要退出？为啥啊？！”
　　副导“噌”地站起身，双目圆睁，宽阔的脑门发着光，看向他的时候就像是要吃了他一样。
　　谢绎不自在地后退了一步，但还是看着副导坚定道：“一些私人原因。节目组没有规定说选手不可以中途退赛吧？”
　　确实是没有这个规定……
　　那是因为选手一般不会主动退赛啊！
　　出道了就一步登天了，只有被淘汰的选手，没有主动退赛的选手！
　　“你公司知道吗？”
　　“不知道，但公司无权干涉我的决定。”
　　他原来签的合同虽然福利少，但约束也少，公司帮他报名是给他一个机会，是公司的义务，他退赛，是不接受公司给的机会，并不违反合约。
　　【警告！角色ooc程度达到20%！】
　　谢绎选择忽略脑海中的系统提示音。
　　他分析过了，他的人设是想要出人头地，但更想过上想过的生活。
　　在娱乐圈摸爬滚打那么久，身心俱疲，赚的钱却只够勉强度日，所以他在看到高高在上、星途璀璨的林映辰时才会嫉妒，最终才会做出那样的选择，走向无法挽回的结局。
　　谢绎在这个世界是孤儿，他无牵无挂，最向往的，其实是经济自由后的安逸生活。
　　所以，当他放弃很有可能到手的出道机会时，ooc程度也才只有20%。
　　这说明，原主对出道执念并不大。
　　ooc一点总比让任务走上死路，完成不了第二个剧情点强吧？
　　虽然他现在也找不到理由曝光林映辰，但要是真和林映辰成了队友，走上另一条路，那可就离关键剧情点越来越远了啊！
　　谢绎想得很清楚。


第55章 男团选秀文中的小透明(15)
　　副导看他这么坚定，烦躁地抓了抓稀疏的头发。
　　“你先等两天，我要去问问导演。”
　　还有投资方。
　　“好的，麻烦副导了。”
　　谢绎礼貌地给他鞠了个躬，转身要走。
　　“哎，等一下。”副导突然想起个事：“不管你是不是要离开，你还没做过后采吧？一会儿先去做一个。”
　　谢绎想了想，同意了。
　　他离开时，还礼貌地带上了门。
　　宋之礼正姿态散漫地倚在走廊上，听到声音后，抬头看了他一眼。
　　谢绎脚步一顿，走到他面前跟他打了个招呼：“宋老师。”
　　“你要退出节目？”
　　宋之礼突然开口。
　　房间隔音很好，但是刚才宋之礼找副导有事，推开了门，正好听到了谢绎的话。
　　谢绎想到虚掩着的门，也不避讳地点了点头。
　　宋之礼并没有质问他的意思，得到确切的答案后甚至还露出了个清浅的笑：“我尊重你的决定，不过……离开节目之后你可以来找我。”
　　“嗯？”谢绎疑惑地看着他。
　　“我正好要出新专辑，写的歌自己唱着总觉得味道不对，你唱正好。”宋之礼笑道：“不会很累的，正好给你增加点收入来源，你的公司不是资源很少吗？”
　　谢绎眼睛一亮。
　　这不正是瞌睡来了就有人送枕头吗？
　　谢绎虽然知道他这次退出应该不会再像剧情中那样狼狈潦倒了，但还是有些担心收入问题。
　　如今宋之礼要找他录歌，说明接下来的工作就有着落了！
　　甚至和出道也没什么两样了！
　　“我真的可以吗宋老师？”谢绎喜出望外。
　　那可是宋之礼的歌！
　　“当然可以，我很早就觉得你是那个最合适的人选了。”
　　这话倒是不掺杂一点私心。
　　他真的很喜欢谢绎的嗓音。
　　“谢谢宋老师！”谢绎眼睛亮晶晶地保证道：“我一定努力不辜负老师的期望！”
　　“行啦！我找副导还有点事，你去忙你的吧！”宋之礼说着就冲谢绎摆了摆手，推开了办公室的门。
　　……
　　谢绎去后采的路上碰到了林映辰，他微微垂下眸子，径直从他身边走过。
　　“谢绎。”林映辰像是一点也没察觉到他冷淡的态度，如往常一般笑着拉住了他的手。
　　谢绎只能停住。
　　“你去哪里了？”林映辰轻声道：“我们一起去吃饭吗？”
　　“不了，我还要去后采。”
　　谢绎有点不敢看他的眼睛，自从二公之后他就有意疏远林映辰了，相信他也能感觉到吧……
　　“那好吧，后采完了我们一起去健身吗？”
　　林映辰笑容淡了些，但还是锲而不舍地继续问。
　　谢绎抿了抿唇，抬眸瞧他，眼中冷冷淡淡没什么情绪：“我晚上还有事，今天就不去了……你放手，我要去后采了。”
　　林映辰听话地放了手，看着他的背影，脸上的笑彻底消失了。
　　精致漂亮的脸蛋拢上了一层阴翳。
　　他在原地沉默地站了一会儿，才转身离去。
　　……
　　谢绎还是第一次接受后台采访，之前看综艺的时候觉得还挺有意思的，换自己坐在这里却有点汗流浃背。
　　“你认为这次的舞台成功吗？”
　　“挺成功的吧，我自己还挺满意的。”谢绎坐在高脚凳上，略微有些紧张。
　　一开始问的问题他还能招架住，但后来工作人员脸上的表情越来越奇怪，问的问题也越来越难回答。
　　“你觉得你的两个室友好相处吗？听说你之前和他们的关系一般，但最近为什么又和他们关系好起来了呢？”
　　这个也是能问的吗？
　　谢绎组织了一下语言：“他们很好相处，之前是因为不熟悉，不够了解，慢慢地了解多了会发现他们都是很好的人。”
　　提问者显然对他这个中规中矩的回答并不满意，于是又抛给他一个问题。
　　“那你跟谁关系更好呢？”
　　她是以一种开玩笑的语气问的，谢绎也就玩笑般地回道：“那当然是周一喆啦，他更外放一点。”
　　这个时候他是不会回答林映辰的。
　　工作人员又问了一些不痛不痒但暗藏玄机的小问题，谢绎一一回答了，后采也就结束了。
　　采访结束之后正好晚上八点多，谢绎没回宿舍也没去食堂，他去超市买了一袋夹心面包、一根火腿肠还有一盒牛奶，就坐在超市后面的小花园里的长椅上吃。
　　月明星稀，园区内却如梦幻的城堡一般，灯火通明，处处都是星星点点的光。
　　谢绎默默啃完了自己的简易晚餐，一个后仰，倚在长椅上看天。
　　眼前闪过了很多人的样子，有岑云寂，有姬玖夜，有洛重羽，有温修远，还有他原本世界中的老板和同事。
　　这个时候再回忆起从前遇到过的人，谢绎惊觉很多人的样子他已经记不清了。
　　他能记清的，只有上个世界的几个人，甚至连洛重羽，他的容貌都在渐渐模糊。
　　“系统，我记不清上上个世界的人，这是正常的吗？”
　　系统好像在潜水，听到宿主叫自己，立刻跳出来回复道：“很正常的宿主，有的任务者出了世界就忘了，您还算是记忆力比较好的。”
　　“为什么呢？就算我在上个世界待了很久……可也不该忘得这么快啊。”
　　“宿主本身的灵魂体状态，世界背景的多样性，还有宿主扮演角色的记忆，世界意识的干预等，都会影响宿主的记忆。”
　　谢绎明白了。
　　他换了一个世界，就是换了一个人生，所有一切如前尘故梦，余生远去，跟他本来就已经没有关系。
　　忘了也好。
　　但他永远记得，他是谢绎。
　　只要记得自己是谁，就够了。
　　天空都好像变得更加疏朗了，星星一闪一闪，好像在冲他眨眼。
　　这回谢绎就是在单纯地发呆了。
　　直到有人叫他的名字。
　　“谢绎？”
　　周一喆在宿舍没看到谢绎，去健身房转了一圈也没见到人，他出来乱逛，没想到在这里找到了他。
　　过了这么多天他也想明白了，喜欢了就是喜欢了，管那个人是男是女，是什么身份。
　　母胎单身的第一次心动，多么宝贵！


第56章 男团选秀文中的小透明(16)
　　“你怎么一个人在这儿坐着？”
　　周一喆也坐到了他身边。
　　谢绎看着天空淡淡道：“看星星啊。”
　　周一喆目光扫过旁边的零食袋子，也学着谢绎的姿势倚在椅子上抬头望天，边望边道：“你跟林映辰闹矛盾了？看你这两天都在躲着他。”
　　“……嗯，你别管这事了。”
　　周一喆怎么会管这事？他乐见其成，甚至恨不得拍手叫好。
　　之前林映辰一直黏在谢绎身边，他连跟谢绎单独说话的机会都没有，三个人的寝室，他一直都是独来独往。
　　这回可算是风水轮流转了。
　　周一喆有点幸灾乐祸，他陪着谢绎看了一会儿星星，不知是因为气氛太好还是因为他情绪有点上头，他脑子一热就直接开口了——
　　“谢绎，你喜不喜欢我？”
　　话说出口的一瞬间，他心都提到了嗓子眼，有些混沌的大脑清醒了，懊恼后悔的同时又忍不住提起了一丝丝期待。
　　“喜欢啊。”
　　谢绎的回答都没过脑子。
　　他刚在后采的时候说了跟周一喆关系更好，现在周一喆又这么问，他理所当然地就给了肯定的答案。
　　毕竟周一喆这么硬这么帅，一看就是钢铁直男。
　　谢绎完全没往其他方面想，只以为这是兄弟之间的口嗨调侃。
　　周一喆人都傻了。
　　从脖子到脸都红透了。
　　他忍不住坐直了身体，结结巴巴地又问了一遍：“真、真的吗？”
　　“真的呀，周哥这么帅，谁不喜欢周哥呢？”
　　周一喆一听谢绎的语气就知道他根本就不明白，说了半天根本就不是一回事儿。
　　悬着的心终于死了。
　　他现在开始恨钢铁直男这种生物了。
　　良久，周一喆才闷闷地“噢”了一声。
　　他是没有勇气再问了。
　　“行啦，都是朋友干什么问这种肉麻的问题！”谢绎站起身，看着他笑道：“要不是你问的，我都要以为问问题的那人喜欢我了。”
　　“……”
　　周一喆憋闷得不行，最后只能干巴巴道：“那你可真信任我哈……”
　　谢绎不置可否。
　　“时间也不早了，回宿舍吧。”
　　谢绎收起旁边的零食袋子扔进了垃圾桶里，跟周一喆并肩回了寝室。
　　……
　　陆氏集团总裁办公室。
　　陆晏辞听着面前人的话，修长的手指有一搭没一搭地敲击着桌面。
　　“陆总，您看这事……”节目总导演被他敲得心脏病都快犯了。
　　这要是平常人，能不能退赛也就是他一句话的事儿，可他知道陆总对谢绎的重视，还是专程跑一趟过来请示了。
　　“一切按节目组的规定来，他想退赛就让他退。”
　　陆晏辞办公的时候会戴上一副金丝眼镜，镜片后的视线锐利，却又不过分咄咄逼人。
　　“好的陆总。”
　　导演观察着他的神色，斟酌道：“那没什么事我就先回去了？”
　　“嗯。”陆晏辞将手交握放在大腿上，淡声道：“到时候记得做好公关，跟观众交代清楚。”
　　“我明白，陆总。”
　　“去吧。”
　　等导演离开后，陆晏辞打开手机翻了翻粉丝群里的聊天记录，又将目光投到了电脑屏幕上。
　　那里是谢绎公司的简介。
　　……
　　周一喆和谢绎回到寝室的时候，林映辰正坐在桌边不知道想些什么。
　　听到声音，他抬头望过来，却在看到一前一后的两人时神色一顿。
　　“你们回来了啊。”
　　他很快就收起怔愣的表情，若无其事地笑道。
　　林映辰长得精致漂亮，笑起来更是会让人心情都变好，他的粉丝说他的笑最有感染力。
　　但现在谢绎看他这样，心里却有点不好受。
　　连周一喆都察觉到了气氛的古怪。
　　不过他刚刚“告白失败”，也没心思去想林映辰和谢绎到底怎么了。
　　“嗯。”谢绎应了一声，拿起自己桌子上的东西准备去洗漱。
　　“明天节目组还有小游戏，这次我们一起去吗？”林映辰凑到他身边，锲而不舍地想要缓和气氛，跟他寻找相处的机会。
　　谢绎本来想拒绝的，但一想到明天退赛的事可能就会有结果，而林映辰他们待在宿舍里的话……
　　他不太擅长离别。
　　所以他难得点了点头：“我会去的。”
　　一直在一旁关注着他们的周一喆也听到了这句话，默默记在了心里。
　　林映辰有点高兴，跟他约好要一起去。
　　“但我明天可能要先去找副导一趟，你们先去活动现场吧。”
　　“好！”
　　……
　　第二天早上，谢绎跟林映辰和周一喆一起吃了早餐，然后他去找副导，两个室友先去做小游戏。
　　林映辰觉得谢绎又变回了之前的样子，他心情不错，脸上都带着笑。
　　谢绎默默在心里道了歉，直奔副导办公室。
　　节目组果然同意他退赛。
　　“要跟选手们告别吗？”副导又恢复成了公事公办的平和态度。
　　“不用了吧，我东西不多，一会儿收拾完就能走。”
　　“那好吧，遇到什么困难可以随时联系我，这是我的私人名片。”
　　副导递给他一张小卡片。
　　“谢谢副导。”
　　谢绎有点受宠若惊。
　　因为他们穿的都是节目组的制服，被褥也都是节目组提供的，所以他自己的东西很少，只有一套来时穿的衣服还有一些日常用品。
　　谢绎换了休闲服，把东西装进行李箱，提着行李箱就离开了别墅园区。
　　镜头一直跟着他，直到他出了园区坐上车。
　　谢绎冲着镜头，也是冲着节目，挥了挥手。
　　车子启动，路旁的风景飞速倒退，谢绎看着路边的树木、街道，还有越来越繁华的市区、越来越多的人，长长地舒了一口气。
　　总算是又回到了他熟悉的生活场景中。
　　之前一直在节目组里，就像是在一个封闭的与世隔绝的地方，如今出了节目，他终于有了回到现代社会的实感。
　　不是修真界，不是古代，不是什么拍摄现场，是他最熟悉的城市和人群。
　　风把谢绎的头发吹乱，他看着窗外，露出了一个真心实意的笑。
　　太好了！
　　在完成第二个关键剧情点之前，他就当是给自己放个小长假了！


第57章 男团选秀文中的小透明(17)
　　这边谢绎为重获自由而感到高兴，那边的周一喆和林映辰却等了半天也没等到谢绎来。
　　“难道他放我俩的鸽子？跟副导聊完又回宿舍了？”
　　周一喆垂头丧气，一脸懊恼。
　　游戏是挺有意思的，但因为谢绎没来，他现在兴致缺缺。
　　林映辰坐在他旁边，也有点烦躁，还有点失落。
　　击鼓传花的花落到他手里，他都忘了递给下一个人。
　　正当大家起哄让他表演节目时，副导进来了。
　　他拍了拍手，示意游戏暂停。
　　“今天来跟大家宣布一件事——”
　　“A班的选手谢绎，因为一些个人原因，已经退出比赛了。为了避免分别的伤感，他在离开节目之前没有跟大家告别……”副导的声音好像带着一股魔力，他说话的时候室内格外安静。
　　“但相信出了节目，大家肯定还会重逢，接下来的决赛，你们要更加努力，才能以最好的姿态面对离开节目的队友们！”
　　接下来的话林映辰已经没有心思听下去了。
　　他的脸色变得格外难看，直接把手里的花塞到了周一喆怀里，起身说了一句：“抱歉副导，我先离开一下。”
　　然后就径直出了练习室，直奔宿舍楼。
　　他气喘吁吁地推开寝室门时，对面的床位果然已经空了。
　　连制服都叠得整整齐齐，摆在床下的桌子上。
　　林映辰盯着桌上的那套制服看了一会儿，突然笑了。
　　你以为你能躲得掉吗？
　　我这次真的生气了，谢绎。
　　……
　　原主高中毕业后攒了点钱，租了一套房子，但他后来被陈姐签下，大部分时间都住在公司里，没日没夜地练习，房租却也照常交着。
　　谢绎觉得太亏，他也不想在公司那小沙发上睡，就又搬回了原主租的房子里。
　　算算在节目组待了也快一个月了，房子里都落灰了。
　　他回到家之后先撸起袖子把房间里里外外都打扫了一遍，因为他没什么钱，所以租的房子就是一室一厅，加上厨房、独立卫浴和阳台，打扫起来也不费什么工夫。
　　最后把所有的床单、被罩、窗帘等扔进洗衣机里一通洗，再在阳台上晾好，谢绎已经累得瘫在沙发上不想动弹了。
　　好吧，他收回原来的话。
　　午后的阳光透过窗户照在谢绎的脸上，他忍不住眯了眯眼睛。
　　目前的存款还够他生活一阵子，这段时间再帮宋之礼录了歌，就又会有一笔收入。
　　之前一直在想出了节目要报个班，事情宜早不宜迟，等这个世界结束，他一定要变得武力值爆表，任何人都别想压他！
　　生活一下子变得悠闲快乐起来了！
　　这段日子又不用去公司打工，等到有工作的时候会有人找他，他只需要宅在家里，真是太幸福了！
　　晚上的时候晾的窗帘床单什么的就都干了，谢绎仔细地把床铺好，把窗帘挂上，把家里的一切都收拾妥当。
　　干了一下午活儿他早就已经饥肠辘辘，打开冰箱，里面当然没什么食物，只有两盒过期的牛奶。
　　谢绎叹了口气，换上鞋打算外出采购。
　　小区楼下有大爷在打太极拳，有买菜回来的大妈停在阴凉处唠嗑，有小姑娘在遛狗，萨摩耶雪白的皮毛松软，看着就很萌很可爱。
　　谢绎拎着装着过期牛奶的垃圾袋，走过小区楼下，只觉得心情越发地好。
　　那个遛狗的小姑娘看见他眼睛都瞪大了，她在原地迟疑了一会儿，才鼓起勇气跑过来跟他打招呼：“你好……”
　　萨摩耶也跟着它的主人一块儿跑，跑到谢绎跟前还兴奋地绕着他转圈圈。
　　“你是谢绎吗？那个选秀节目里的选手？”小姑娘盯着他的脸看了一会儿，好半天才反应过来这样不太礼貌，但还是略显激动地问道。
　　啊？
　　这档综艺这么火的吗？
　　“我是谢绎……”
　　在小姑娘含蓄又期待的目光中，谢绎缓缓点了点头。
　　“真的是你？！你不是去参加节目了吗？怎么会在这里？”小姑娘从兜里掏出一支水笔，有些兴奋地说：“我是你的粉丝，能帮我签个名吗？”
　　谢绎没回答她的话，只是接过笔在她的衣服上签了名，又跟她拍了合照。
　　小姑娘已经很满足很高兴了，也知道再纠缠下去不合适了，于是就很高兴地跟他挥手说再见：“我真的很喜欢你！希望你越来越好，天天开心呀！”
　　谢绎也是第一次有粉丝，更是第一次接触粉丝，这对他来说真的算是一种十分新奇的体验，他的心情也很是微妙。
　　不过经过这个小插曲，谢绎出小区的时候在小区门口的便利店里买了一个口罩戴上了。
　　他沿着街道一直走，本来是想去超市买点食材回家做晚饭的，但街上都是卖吃的的小店铺，还有铁板鱿鱼、烤冷面、炸串等等小吃。
　　谢绎没忍住，买了几串烤串，又进了街边的一家牛肉面馆，解决了他的晚餐。
　　超市离小区不远，填饱肚子之后，谢绎又去超市买了点食材和生活必需品，然后就拎着购物袋慢慢悠悠地走回小区。
　　回家路上没忍住又买了一碗冰粉。
　　回到家里把食物放进冰箱，他换了衣服就窝在沙发上边追综艺边吃冰粉了。
　　选秀综艺有正式版本的节目，都是一期一期剪好了的，谢绎随便点了最新一期来看。
　　在家里追综艺就是和在现场不同，谢绎看着其他人的舞台都还好，看到熟悉的人时却总觉得有点尴尬。
　　看到自己的舞台更是脚趾扣地了。
　　而且弹幕都是什么乱七八糟的……
　　谢绎看着那大胆开放的言论，只觉得自己像打开了新世界的大门，耳朵根都有点泛红……
　　最终他实在看不下去了，又换了一部喜剧片看。
　　困意袭来的时候，他去冲了个澡就上床睡觉了。
　　迷迷糊糊之际他还在想——
　　怎么会有人在全是男生的选秀节目里磕cp呢？
　　更离谱的是，为什么会有人认为林映辰是压在他上面的那个呢？
　　……林映辰可是主角受，而自己看起来明显更攻更强好吧？


第58章 男团选秀文中的小透明(18)
　　谢绎第二天早上是被手机铃声吵醒的。
　　他迷迷糊糊地接起电话，却被电话那边的声音震醒了。
　　“谢绎！你退赛为什么不提前跟公司说一声？？！”陈姐早上看到消息的时候都快疯了，节目组都出公示了，她却才知道，这叫什么事？！
　　还有啊，哪个傻子会放弃唾手可得的出道机会选择退赛呢？这不是脑子有毛病吗？
　　“陈姐，我退赛之后要去录宋之礼的歌。”谢绎语气十分平静：“你接下来可以不用给我安排工作，或者安排少一点，都行。”
　　“你录什么……啊？”
　　陈姐脑子宕机了一瞬：“你说录谁的歌？”
　　“宋之礼的。”
　　宋之礼……
　　宋之礼的歌好啊！
　　陈姐眼睛一亮，焦躁的心情一下子平静下来了，思路也捋顺了。
　　选秀节目说是送选手出道，但资源也就那么几个，到时候录歌出专辑上节目，都是团队一起，闹出不合还要熬到时间才能解散……
　　如果能录宋之礼的歌……那跟出道也没什么两样了！
　　正好名气已经有了，只要有资源，怎么出道根本无所谓！
　　“行啊小谢。”陈姐的语气都和缓下来了：“到时候行程安排发我一份，就算是要录歌，也不能忽略其他的，通告还是要赶的……”
　　挂了电话以后，谢绎也彻底清醒了，他拉开窗帘，外面天光大亮，偶尔传来一声清脆的鸟鸣。
　　谢绎深吸一口气，真希望这样的生活能持续更久一点。
　　……
　　谢绎是一周后接到宋之礼的电话的，那个时候他正在武馆练习。
　　他报了专业教练的拳击课，听说拳击相对简单，能够快速掌握，打架时也很实用，他就先学了拳击。
　　武馆里还有另外一个男生，好像在读大学，跟谢绎差不多大，眼中是一片清澈的愚蠢。
　　相比起来，谢绎就显得成熟多了。
　　他手机响起来的时候，那小孩正好在喝水休息，听到铃声就喊他：“谢哥！有电话！”
　　谢绎擦了擦汗跑过来，一看来电显示是宋之礼。
　　他赶紧接起来，果然是要跟他安排录歌时间。
　　节目总决赛已经结束了，不知是不是因为蝴蝶效应，这次元淼成功出道了，一个徘徊在出道边缘的选手被挤了下来。
　　除了这个小变故外，其他一切都如原剧情一样，林映辰是当之无愧的c位。
　　正因为节目结束了，所以宋之礼才有时间来找他。
　　“好，我明天就有时间。”
　　约好了时间，快要挂电话的时候，宋之礼突然问了一句：“你现在……在做什么？运动吗？”
　　“是，刚刚运动完，怎么了？”
　　宋之礼在电话那头听着他明显的、略微急促的呼吸声，心如擂鼓。
　　“没事，只是听你呼吸有点急促。”
　　还有点涩。
　　谢绎不明所以地挂了电话，转头就看见跟他一起练习的那小孩一脸好奇地看着他。
　　“谢哥，谁啊？你明天不来了吗？”
　　“对，我明天有点工作上的事。”
　　男生不看综艺，也不知道谢绎的工作是什么，但他其实很好奇谢绎的私人生活。
　　“啊……那明天见不到谢哥了啊……”他遗憾道：“那等你什么时候有时间，我再过来吧。”
　　“没有人一起练效果不好。”
　　他又欲盖弥彰地补充了一句。
　　“行！”谢绎爽快答应：“到时候微信联系。”
　　……
　　谢绎又在武馆待了一会儿，傍晚的时候就提着新买的菜回家了。
　　他高高兴兴地出了电梯，却在看到家门口的某位不速之客时，心一沉。
　　脚步都放缓了很多。
　　那人正低着头，蹲守在他家门口，听到声音，他抬头望过来。
　　那一刻，谢绎感觉楼道里都亮堂了不少。
　　男生面容精致俊美，漂亮得像是上帝亲手雕刻的杰作。
　　他满脸惊喜地站起身，冲谢绎笑道：“好久不见，谢绎！”
　　我想你想得快发疯了。
　　短短几步路，谢绎走得再慢也走到了家门口。
　　他站在男生面前，有些不解地问：“你怎么知道我家在哪里？”
　　林映辰笑得天真无辜：“我去问了导演，报名的时候大家都填了地址的。”
　　“你找我有什么事吗？”谢绎的目光划过他身边的行李箱。
　　如果他没算错的话，这个时间林映辰应该刚离开节目吧？
　　这是连家都没回就来找他了？
　　男生可怜巴巴道：“我离开节目的时候才知道家里在装修，父母搬到另一套房子里了，那里没有我住的地方，我也不想去打扰他们……”
　　“谢绎，我无家可归了，你收留一下我吧……”
　　？
　　你以为我不知道你家不只有两套房子吗？
　　算盘珠子都快崩他脸上了。
　　虽然谢绎不知道林映辰为什么一定要来他家借宿，但他还是十分不近人情地拒绝了。
　　“我家地方小，只有一间卧室，可能没有你住的地方……”他还给林映辰提了建议：“你可以去找周一喆，或者是什么别的朋友。”
　　比如说主角攻。
　　“没关系的，我们都是男生，我可以跟你挤一挤，打地铺也行的！”
　　林映辰可怜兮兮地垂下眸子：“周一喆跟我闹掰了，我没有别的朋友了……”
　　“……”
　　你猜我信不信。
　　谢绎跟他在自己家门口僵持住了，他不说话，林映辰也不说话，但也不走。
　　直到邻居都开门问他们咋了，谢绎才终于松了口：“先进来。”
　　他用钥匙开了门，林映辰提着行李箱进了屋。
　　“我家只有一双拖鞋，你先用这个一次性的吧。”
　　“随便坐，想喝水自己倒，我就不招待你了。”谢绎无奈地看着他：“再联系一下别的朋友吧，我家真的没地方，也不方便。”
　　一般人听到这种话早就羞愧地放弃了，但林映辰就像是没听出他话中的送客之意一样，还高兴地应了一声。
　　谢绎家的装修是独居男性中很少见的暖色调，窗明几净，处处透着温馨和美好。
　　他打量着这个麻雀虽小五脏俱全的小窝，只觉得到处都是他熟悉且喜欢的气息。
　　属于谢绎的。
　　他很喜欢这里。
　　谢绎没理他，直接进厨房去准备晚餐了。
　　一是他饿了，想快点做好饭顺便招待一下林映辰；二是希望能借此冷一冷他，让他感受到自己的不欢迎。


第59章 男团选秀文中的小透明(19)
　　谢绎一个人在厨房忙活着洗菜切菜，林映辰在客厅里坐了一会儿，便起身来到厨房门口看着他。
　　青年穿着很休闲的白T恤，下身是一条黑色短裤，一双白皙匀称的腿暴露在外。
　　他系了围裙，围裙带子系在背后，勾勒出纤细腰身的美好弧度。
　　林映辰站在厨房门口看了一会儿，才走过去问他有没有什么需要帮忙的。
　　“不用，你去客厅坐着就好。”谢绎摆摆手：“很快就能做好的。”
　　林映辰也没有非要上前帮他，但他也没回客厅，只是站在厨房门口看着他。
　　谢绎被他看得浑身不自在，那种感觉……怎么形容呢……
　　谢绎动作麻利地做了两道家常菜，蒸好米饭之后就把菜端上了桌。
　　一道西红柿炒鸡蛋，一道清炒虾仁，还有一道他在超市买的现成的卤味，加上一人一碗的米饭。
　　林映辰真的坐到餐桌旁看到色香味俱全的家常菜时，还有点愣神。
　　他在家里从未吃过这么简单的饭菜。
　　但在这里……偏偏觉得庆幸又满足。
　　“你肯定饿了吧？尝尝味道怎么样，一会儿还要搬家呢。”
　　林映辰自动忽略了他后面的话，夹了一筷子鸡蛋放进嘴里，眼睛一亮。
　　味道是真的很不错，一点也不逊于卖相。
　　“谢绎，你手艺真好。”
　　谢绎笑了笑，也开始吃饭。
　　他们自然是没什么食不言寝不语的规矩，林映辰跟他分享了决赛的经历，谢绎默默听着，也算个消遣。
　　“我出来后才发现有很多粉丝在磕cp，不过你不要担心，我不介意这个的。”
　　嗯？
　　谢绎一头雾水：“我担心什么？”
　　他这几天根本没关注网上的消息。
　　林映辰看上去还有点害羞，他打开手机，点到一个视频的页面，放给谢绎看。
　　边放边忧郁地说：“我都不知道，原来你和周一喆关系更好吗？”
　　“要不是出来看到了这些消息，我真的以为是我做错了什么，让你生气了……”
　　视频是粉丝们剪辑的cp向，从一开始食堂对视，到后来一公时期两人的相处，二公时的坚定选择，一起训练的日常，包括最后谢绎和他冷战，后采时说的话，甚至是谢绎退赛……
　　全部被剪成了一个暧昧感十足、性张力拉满、队友之间喜欢又不敢喜欢、闹别扭又各自牵挂的故事。
　　看得谢绎目瞪口呆，甚至都怀疑自己是不是真的做了这些事。
　　滤镜一加，简单的行为都变得不正常了。
　　更离谱的是，评论区纷纷加的话题是——
　　【谢绎本人赞了又秒删】
　　他怎么不知道他赞了这个视频？？
　　他的账号一直是公司管着的呀！
　　眼看评论区都要写同人小作文了，谢绎颇有些紧张地跟林映辰解释：“我账号是公司在管，我根本不知道这件事，也没想跟你……炒热度。”
　　林映辰看着他无措惊慌的样子，点了点头：“我知道啊。”
　　“你知道？”谢绎一愣。
　　“我也并不在乎这些，只是谢绎，为什么二公之后故意远着我呢？”
　　他神情很认真。
　　是真的想要一个答案。
　　谢绎理亏词穷，说不出话来。
　　饭后，林映辰主动去刷了碗，谢绎因为心虚，没有阻止他，也没有再说让他去别的地方的事。
　　“你如果不介意的话，就在我家沙发上先凑合一晚吧，明天再去找地方住……我可以给你介绍划算的公寓。”
　　谢绎越说声音越小，自己都觉得自己太过分了。
　　他家沙发不大，对于林映辰来说，确实是有点委屈了。
　　“谢绎，你为什么这么排斥我呢？”林映辰思考了一下，突然轻声道：“难道你真的像视频中说的那样，喜欢……”
　　喜欢？
　　谢绎看他那副欲言又止讳莫如深的样子，突然整个人都不好了。
　　这哥怎么还倒打一耙呢？！
　　以为人人都是基佬吗？！
　　他一个冲动，脱口而出：“算了，你直接跟我挤一挤吧，反正都是男生，没什么大不了的！”
　　林映辰眸中染上笑意，点了点头：“那多谢你了，不用担心，我会尽快找到房子搬出去的，不会打扰你太久。”
　　但愿如此。
　　谢绎给陈姐发了消息询问账号的事，陈姐只说公司自有安排，但如果他要自己管理账号的话，可以，但发什么内容要提前告诉公司。
　　谢绎又浏览了一下网上的评论，因为他退赛的事，粉丝们都很遗憾和失落，但有公司的声明，表示他日后还会带给大家更好的作品，也算是给了粉丝们一个很大的安慰。
　　一些cp粉自娱自乐很是开心，事业粉都在蹲他的行程和安排，一切都很正常，谢绎觉得账号在公司手里可能更好。
　　林映辰出了节目之后也有很多事要做，他一直在盯着笔记本电脑看，两人各占一边，气氛倒很是融洽。
　　谢绎想着他很快会去巡演拍戏，应该也不会打扰自己多久，也就没那么排斥他了。
　　事已至此，不如顺其自然。
　　“我给你准备了一床被子，浴室里有新的牙刷和毛巾，你直接用就行。”
　　谢绎交代了一句，拎着他的睡衣就进了浴室。
　　当水声响起，林映辰的目光才从电脑屏幕上移开。
　　眸中满是笑意，还有藏在深处的克制和爱恋。
　　谢绎还是这么可爱。
　　天真又好骗，让他怎么放手？
　　谢绎也不是没跟人一起睡过，更何况他的床不算小，两个人躺在上面，中间还能留一点点缝隙。
　　因为白天运动量过大，谢绎一躺到床上困意就上来了，但他还是坐着看了一会儿手机。
　　直到林映辰也洗完澡上了床。
　　“睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　“那我把灯关了？”
　　“好。”
　　当房间陷入一片黑暗，林映辰躺在床上，感受着鼻尖馨香而熟悉的气息，闭目养神。
　　事实上，他在极力抑制着自己内心的激动和兴奋。
　　完全睡不着。
　　不知过了多久，直到身边传来绵长均匀的呼吸声，林映辰才睁开了眼睛。
　　眼睛适应了一会儿黑暗后，他微微偏头看向身边的人。


第60章 男团选秀文中的小透明(20)(修)
　　如今已经入夏了，天气温暖，只是早晚有些凉。
　　谢绎给他准备的是一床薄被子，自己盖的却还有点厚。
　　他在睡梦中把被子蹬开，睡裤下的一双长腿裸露在外，睡衣边边上缩，露出了一截雪白纤细的腰肢。
　　因为他潜意识里对主角受还是放心的，所以谢绎是面对着林映辰侧躺着的。
　　林映辰放缓了呼吸，小心翼翼地翻了个身，和谢绎面对面。
　　两个人的距离已经很近了，借着月光，他能看到男生安静垂下的浓密睫毛，和红艳艳的、唇珠饱满的唇。
　　夜深人静，他只能听见身边人的呼吸声，还有自己一下快过一下的心跳声。
　　他很早就注意到谢绎的嘴巴很好看了，是最适合接吻的一种唇形。
　　谢绎离开节目后的每一天，林映辰都在想，再见到他，一定要……
　　【已删减】
　　他抚上那人纤细的腰肢，把人捞进了怀里。
　　于是先前所有的愤怒嫉妒被抚平，空虚被填满，躁动的灵魂得到安宁的归处。
　　真想把人揉进骨血，装入身体，好让他永远也离不开自己。
　　……
　　谢绎是被一阵窒息感闷醒的。
　　他一睁眼，就对上了一张纯洁美丽如天使般的睡颜。
　　林映辰抱着他，睡得正熟。
　　谢绎愣了好久，宕机的大脑才重新接上线。
　　他把林映辰推开，坐起身，发现自己的被子早就被踹到一边，林映辰的被子却好好地盖在身上，还有一部分盖在自己身上。
　　所以是他半夜抢了主角受的被子吗？
　　还睡相很不好地跟人搂在了一起？
　　谢绎在那儿怀疑人生，林映辰被他推醒，迷迷糊糊地睁开眼问他怎么了。
　　“没事没事，你继续睡。”
　　谢绎有些心虚地下了床，去卫生间洗漱，边刷牙边看着镜子里的自己想：
　　这种对不起主角攻的感觉是怎么回事呢？
　　……
　　宋之礼提前给谢绎发了谱子和歌词，他前几天在家里练得差不多了，今天正好去录音棚试录。
　　试了一遍之后，宋之礼冲谢绎比了个大拇指。
　　“很不错，虽然细节上还有些小问题，但确实是我想要的效果。”
　　歌是关于玫瑰的，从盛放到糜烂，怜花惜花，爱美寻美。
　　从宋之礼清隽斯文的外表上，很难看出他会写这么秾艳热烈的歌。
　　但谢绎的嗓音和这首歌意外地搭。
　　录音棚里的专业老师都听得入了神。
　　谢绎在录音棚里待了一天，听宋之礼的话又改了一点小细节，最后很顺利地录完了歌。
　　“其实我还想请你来拍MV的。”
　　两人出来的时候发现外面下起了雨，夜幕降临，华灯初上，城市笼罩在朦胧的雨雾中，潮湿而清透。
　　他们都没带伞，便并肩站在屋檐下避雨，室内的灯光照在宋之礼清隽的脸上，柔和了他的轮廓，显得人很温柔。
　　谢绎本来因为下雨无法回家而感到略微焦躁，但站在宋之礼身边，不知为何，心情竟平静了下来。
　　“我没拍过MV，怕效果不好……”
　　谢绎有些迟疑。
　　“没关系的，你要相信我的眼光。”宋之礼微微偏头看向他，笑道：“你最适合这首歌，自然青涩一点说不定效果更好呢？”
　　“会有老师指导你的，放心吧。”
　　谢绎听他这么笃定，最终还是答应了下来，两人又约了拍MV的时间。
　　雨势不见停，好在工作人员下班的时候把备用雨伞借给了他们，只有一把。
　　两人挤在一把伞下，谢绎没怎么被淋到，上车的时候却发现宋之礼的半边肩膀都湿了。
　　“宋老师你怎么这么客气啊！”
　　谢绎很不好意思。
　　宋之礼开了车来，他要搭人家的顺风车，还让人家把伞都偏到他这边来了，搞得谢绎愧疚又无措。
　　“这算什么？”男人失笑，挽起袖口，露出一截清瘦的腕骨：“你都叫我老师了，照顾一下后辈不是应该的吗？”
　　他发动车子，问谢绎家的地址。
　　谢绎报了小区名字。
　　路上只听窗外雨声淅沥，两人沉默了一会儿，宋之礼突然开口：“不要总是这么客气，我比你大，叫我礼哥就行。”
　　“礼哥。”谢绎乖巧叫了，再次道谢：“这次真的要多谢你帮忙，不然我可能要过好久才有录歌发专辑的机会。”
　　他知道他这次完全是沾了宋之礼的光，还不知道怎么回报好呢。
　　“你也帮了我的忙啊，要是实在过意不去的话，请我吃顿饭吧！”
　　宋之礼真的很会跟人打交道。
　　谢绎闻言放松了些，爽快道：“没问题，到时候地方你定，随便选！”
　　车内气氛轻松了很多，两人随意聊着天，很快就到了谢绎家所在的小区。
　　因为在下雨，宋之礼直接把车开到了他家楼下。
　　车灯晃过雨幕时，两人注意到楼下站了一个人。
　　等到宋之礼打伞绕过车头，给谢绎开了门，和谢绎并肩走到楼下时，他才发现那个人竟然是林映辰。
　　“你怎么还是下来了？不是说了有宋老师送我回来的吗？”谢绎惊讶地看着他。
　　大雨天的站在楼下，虽然雨不算太大，但淅淅沥沥的，林映辰的裤脚也已经被淋湿了。
　　上车之后林映辰就给他发消息，因为知道他没带伞，所以问要不要去接他。
　　谢绎拒绝了，说已经搭了宋之礼的顺风车。
　　后来林映辰没再回消息，他以为他看到了的。
　　“你不是没带伞吗？正好我来接你，让礼哥把伞带走啊。”林映辰笑得人畜无害，还跟宋之礼打了声招呼：“礼哥好。”
　　宋之礼看了看林映辰，又看了看谢绎，疑惑道：“你们住在一起？”
　　“嗯……他家有点事。”
　　林映辰家里能有什么事？
　　林氏集团的小少爷，林家的独子，跟谢绎挤在这样的一个老小区里吗？


第61章 男团选秀文中的小透明(21)
　　心里的怪异感越发浓重，宋之礼还想再说些什么，却听林映辰道：“多谢礼哥送谢绎回来，礼哥要上来喝杯茶吗？”
　　男生打着伞，笑意盈盈地好像是家里的主人在招待客人一般。
　　宋之礼忽略掉心里莫名其妙的不舒服，道：“不用了，我也该回去了。”
　　“路上注意安全，礼哥。”
　　谢绎走到林映辰伞下，冲宋之礼挥了挥手。
　　“……好。”
　　直到宋之礼驱动车子离开，从后视镜中看到林映辰揽着谢绎的肩膀，两人并肩走进楼中，他才想明白心里的不适感是从何而来。
　　他好像被宣示主权了。
　　虽然很荒谬，但林映辰看谢绎的眼神，还有他看自己的眼神，都很明显地传递出了这个信号。
　　他喜欢谢绎，进而排斥自己。
　　……啧，有点不爽呢。
　　……
　　两人又同居了几天，然后林映辰便要跟着团队去各地巡演了，他接了个剧本，巡演之后就去拍戏，行程排得满满当当。
　　相比起来，谢绎虽然也开始接通告、拍广告、录MV……但总体看来，还是比林映辰要轻松很多。
　　林映辰虽然去外地了，但东西还放在他家，谢绎想着他估计也没工夫再回来，放个东西而已，也就任由他放着了。
　　谢绎这几天忙着赶通告，拍MV，某一天陈姐突然让他回公司一趟，他也就回去了。
　　回去就发现……公司易主了。
　　谢绎看着坐在首位的男人，一脸不可置信。
　　“陆总已经成了我们公司的最大股东，相信大家也听说过陆氏旗下的橙子娱乐……在陆总的带领下，我们公司一定会越来越好！让我们欢迎陆总！”
　　陈姐充当起了介绍人的角色，带头鼓掌。
　　公司里的其他成员也纷纷鼓掌欢迎，掌声雷动，一个个看向陆晏辞的目光激动而狂热。
　　这可是陆晏辞！
　　陆氏集团是何等庞然大物？橙子娱乐可以说是包揽了圈内的大半资源！
　　如今陆晏辞收购了自家公司，他们的前途一下子就光明起来了！
　　只有谢绎一脸懵。
　　原剧情里没这出啊！
　　不对劲，很不对劲。
　　陆晏辞简单说了两句鼓舞人心的话，谢绎能感受到他的目光从自己身上淡淡划过，最后陈姐又总结了两句，会议也就结束了。
　　后来几天，陆晏辞单独找他谈过话，了解了一下他的行程和规划，又说要帮他找资源，倒是挺像一个负责的老板。
　　谢绎看他公事公办的样子，觉得可能就是因为蝴蝶效应，剧情才偏了一点点，也就把这件事抛在脑后了。
　　正好这段时间他的新专辑发布，有宋之礼的宣传，再加上他本身积攒的人气在，销量居然很不错。
　　连MV也小爆了一下。
　　青年黑发黑眸，眉眼昳丽，玫瑰花瓣色泽秾艳，尖刺划破皮肤渗出血液，花瓣四下零落，有一种惑人的、妖娆的美感。
　　当他直直看向镜头时，明明眼中没什么情绪，但你只感觉……
　　整颗心都在为他跳动。
　　粉丝们都疯了。
　　【果然一时的沉寂是为了更好的作品吗呜呜呜！】
　　【老婆！原地结芬！】
　　【啊啊啊绎宝好帅！歌也好听！原谅你突然退赛啦！】
　　虽然专辑的热度比不上一些人气歌手，但对于新人来说，这个成绩已经很不错了。
　　甚至MV都火出圈了，最近不断有导演给陈姐打电话，问谢绎有没有拍戏的想法，还有一些香水品牌找上谢绎，请他代言。
　　陈姐帮着谢绎筛选了一下，给他挑了几个广告，定下了接下来的行程。
　　林映辰结束了一天的演出后躲到车上，摘下口罩就点开了他曾看过无数遍的视频。
　　反复拉进度条，还是会悸动不已。
　　好在巡演马上就结束了，在进剧组之前，他还能去和谢绎待一段时间。
　　……
　　林映辰回来那天，刚好赶上谢绎公司团建。
　　陆晏辞包下了一家高档餐厅，还有一家KTV，公司里大部分员工还有练习生都过来了。
　　谢绎一般不会拒绝这样的活动，但他并不打算去唱歌。
　　聚餐时不知是怎么安排的座位，谢绎直接坐到了陆晏辞那一桌，大家面对老板都有点拘谨，就一个劲儿地互相敬酒，谢绎也连带着喝了两杯。
　　陆晏辞就在一旁默默看着，也不出声阻止。
　　后来有人借着酒劲大着胆子敬了陆晏辞一杯，他也很干脆地喝了。
　　旁人一看也纷纷给他敬酒，陆晏辞面不改色心不跳地都喝了。
　　谢绎在旁边看得直发愣。
　　原来陆晏辞这么能喝吗？
　　他感觉自己现在脑子已经有点不清醒了。
　　可能是这具身体不会喝酒，他明明只喝了两杯。
　　一会儿还是叫个车直接回家吧。
　　谢绎端坐在椅子上，微微低着头，默默想着。
　　在别人看来，他只是脸有点红，不怎么说话而已。
　　宴会结束的时候，还有人招呼谢绎去唱歌，谢绎直接拒绝了，说自己还有事要回去。
　　“诶，小谢，要不你把陆总送回去吧？或者……把陆总送到旁边的酒店吧？”陈姐担心道：“我看陆总也有点醉了，这状态肯定是不能开车的。”
　　谢绎一看，果然，陆晏辞脸也有点红，眼神也不似平常锐利精明，有点朦胧，看人的时候总给人一种温柔的错觉。
　　看来他也不是那么能喝嘛……
　　谢绎一边想着，一边却觉得这个走向有点熟悉。
　　直到系统提示音及时在脑海中响起。
　　【关键剧情点二即将到来，请宿主抓紧时间搜集证据并进行曝光。】
　　……？
　　不知是不是因为酒精作用，谢绎现在反应有点迟钝。
　　虽然但是……现在是不是少了一个主人公啊？
　　要是现在送陆晏辞过去，那不就成了自己跟他进酒店了？
　　“小谢？”陈姐疑惑道：“你发什么愣呢？”
　　“我实在不方便，就只能麻烦你送陆总过去了。”
　　只能说系统的预测还是准的。
　　谢绎还没来得及说话，包厢门就被推开了，他一看见那熟悉的人就知道，今天这个剧情是必须要完成了。
　　虽然不知道为什么剧情提前了，但现在时间紧迫，他也来不及想那么多了。


第62章 男团选秀文中的小透明(22)
　　林映辰进了包厢之后环视一圈，很快就找到了谢绎，径直向他走了过来。
　　他一看谢绎的样子就皱了下眉：“你喝酒了？”
　　谢绎缓慢地眨了眨眼：“你怎么过来了？”
　　他是真的很好奇，林映辰不应该在巡演吗？怎么会找到这里呢？
　　“我巡演已经结束了，回家没看到你，又想起元淼曾跟我们提过他公司今晚有团建，他还很遗憾没能过来，就找他要了地址。”
　　林映辰颇为无奈地半蹲下身看着他，语气很温柔：“不能喝酒就不要喝，脸都红了……跟我回家吧？”
　　一旁的陈姐看着他们两个，脑海中只有林映辰说的“回家”两个字了。
　　所以谢绎跟陆总不是她想的那样吗？
　　不对，问题在于，谢绎谈恋爱了？？
　　“我要先送陆总去旁边的酒店，你先等我一会儿吧。”谢绎回道。
　　陆总？
　　林映辰这才注意到旁边的陆晏辞。
　　他倒是不知道陆晏辞什么时候成了谢绎的老板了。
　　但他一和发小的眼睛对视上，就知道他在打什么主意。
　　陆晏辞千杯不倒，怎么会醉？
　　收购谢绎的公司，还装醉让谢绎送他去酒店，一看就不怀好意。
　　林映辰的恋爱小雷达敏锐地响了起来，他看向发小的目光都带了几分警惕：“我和陆总认识，而且我没喝酒，不如我送陆总去吧？”
　　陆晏辞看着半路杀出来的林映辰也有点烦躁。
　　他也没想做什么，只是陈姐好心开口了，陆晏辞也想趁此机会和谢绎独处一下，就没反驳他没醉。
　　倒是林映辰，一进来一通操作，要不是陆晏辞知道谢绎不喜欢男人，说不准就要误会他们的关系了。
　　他这个发小，长大后除了长得更漂亮了，一肚子坏墨水倒是一点没少。
　　两人对视一眼，视线在空中相交，好像都能擦出火星子。
　　谢绎对这个走向倒是乐见其成。
　　看来林映辰心里还是有陆晏辞的，主动要送他，这不就和剧情对上了吗？
　　头一次有这么顺利的剧情线！
　　“好！那你送陆总去旁边的酒店，我一个人打车回去就行了。”
　　谢绎高兴地站起身。
　　林映辰疑惑又无奈地看了他一眼：“说什么胡话呢？你在门口等我，我一会儿和你一起回家呀。”
　　“……”
　　这样……也行吧。
　　“陆总，用我扶你吗？”林映辰笑着看向陆晏辞，做出要扶他的姿势。
　　“……不用。”陆晏辞冷冷淡淡地开口：“你们直接走吧，我不用人送。”
　　他说着就站起身，走路也还算平稳。
　　林映辰站在原地，真就没有送他的意思了。
　　谢绎有点着急，这要是不送，剧情点不就没了吗？
　　这怎么还要靠自己一点一点推动剧情呢？！
　　主角们一点都不主动，不主动哪有故事啊？
　　谢绎连忙跟上陆晏辞，主动扶住他的手臂，对上他疑惑的视线时就笑了一下：“陆总，还是我来扶你吧，我看你喝了不少酒。”
　　男人的视线在他脸上转了一圈，最终默许了他的动作，还真的趁机将自己身上的重量分给了谢绎一点。
　　不动声色地靠近。
　　林映辰站在原地气得磨牙。
　　他也连忙挤出笑跟了上去，扶住了陆晏辞的另一只手臂，声音里都带着几分咬牙切齿的味道：“既然陆总这么不胜酒力，那我也来扶您吧……”
　　陈姐看着他们三个的背影，只觉得这个世界是愈发混乱了。
　　算了，爱咋咋地吧。
　　她的任务算是完成了，下班！
　　……
　　走到酒店门口的时候谢绎自发顿住了脚。
　　“你们进去吧，我在外面等你。”谢绎对林映辰道。
　　“好。”
　　林映辰没觉得有什么不对，等离谢绎远了些，快要进酒店的时候，他还故意拧了一把陆晏辞的手臂，声音低沉阴冷：“陆总，你打的什么算盘别以为我不知道。”
　　陆晏辞没把这点小伤小痛放在眼里，只是嗤笑一声，凑近林映辰的耳朵，语气轻蔑：“小辰，你住进他家里，他不还是不喜欢你吗？”
　　“要是他知道了你心里的龌龊心思，一定会厌恶又害怕，会躲你躲得远远的吧？”
　　不愧是陆晏辞，永远能一针见血戳中要害。
　　林映辰被他戳中痛处，眼神越来越冷，脸上也彻底没有了表情。
　　“至少比你连朋友都做不成强。”
　　……
　　谢绎不知道他们之间的唇枪舌剑，他蹲在一处角落，心满意足地收起了手机。
　　本来以为拍出来效果会不好的，但没想到他一不在，两人竟然自发地亲密了起来，挨得越来越近，中间陆晏辞偏了下头，从谢绎这个角度看过去，竟然很像接吻！
　　他跟个变态的狗仔一样咔咔狂拍。
　　所以是因为刚才人太多了他们不好意思吗？
　　他一走开，两人有了独处空间，就这么亲密了？
　　谢绎高兴又欣慰，看两个男人在一块儿，竟然还有种磕到了的感觉。
　　至少他的任务马上就要完成了，虽然有些不道德，但作为推动剧情的关键一环，这件事总要有人做的。
　　等剧情点完成之后，他就关了网络，去各地走一走看一看，休息一下再开启下个任务。
　　谢绎感觉未来的光明前途已经在向他招手了，而且这个世界，他没有被人压！
　　怎么不算一个好的开始呢？
　　果然，他最熟悉的现代世界还是正常的！
　　谢绎蹲在地上畅想美好未来，直到林映辰走到他身边，蹲下来平视着他，他还有点没反应过来。
　　这么快就出来了？
　　原来真的没发生什么吗？
　　“你这种失望的表情是怎么回事啊？”林映辰好笑地摸了摸他的脸：“脸都红了，别发呆了，快跟我回家！”
　　好吧，虽然剧情看似处处不一样，但只要他能完成任务就行了。
　　谢绎站起身，因为蹲得太久，眼前一黑。
　　缓了一会儿才好。
　　林映辰及时扶住他，叫了一辆出租车。
　　上了车之后，谢绎感觉刚刚被风吹清醒的大脑又开始混沌起来了，车里很闷，气味不算好闻，因为开了空调，他不好开窗户，只能倚在靠背上闭目养神。
　　林映辰看着他，脑海中又浮现出陆晏辞说的话。
　　他眉眼沉沉，目光停留在谢绎的脸上，良久，不知道在想些什么。


第63章 男团选秀文中的小透明(23)(修)
　　也许是因为车内太闷了，也许是因为谢绎有点晕车，到家的时候他感觉酒劲又上来了，脑子里也是一团浆糊。
　　林映辰一直小心翼翼地扶着他怕他摔倒。
　　到家门口的时候，谢绎从口袋里摸钥匙，不小心把手机掉出来了，屏幕还亮着。
　　林映辰帮他捡起手机，正想笑他酒量太差，手指却不小心碰到了最下面的相机图标，他的目光无意中从屏幕上扫过，却倏地定住了。
　　谢绎没注意到他的动作，正在拿钥匙开门。
　　林映辰点开最新拍的照片，上面是很熟悉的场景，就在酒店门口。
　　他和陆晏辞的背影从照片上看起来亲密无比，再加上酒店的背景，看上去就让人浮想联翩。
　　谢绎一连拍了好几张，林映辰手指往下一滑，几乎都是类似的照片。
　　短短一瞬间，他脑海中闪过无数猜测，不管是好的还是不好的。
　　谢绎已经拿钥匙开了门，见林映辰还站在原地，手里还拿着自己的手机，他有些不解地问：“你看什么呢？”
　　林映辰没回答他，只是扶着他进了屋，把门关上了。
　　他没开灯，关上门室内就漆黑一片了，谢绎想去摸墙上的开关把灯打开，林映辰却握住他的手臂不让他动弹。
　　他整个人都挡在谢绎面前，把他困在自己和墙壁之间。
　　“你干什么？为什么不开灯？”
　　谢绎感到莫名其妙，他觉得现在脑子不清醒的人不是自己，是林映辰。
　　“这是什么？”
　　林映辰把手机放到他面前，屏幕的荧光照亮了这一小块地方，也照亮了谢绎从茫然到惊慌的脸。
　　偷拍被抓包，谢绎慌得不行，被酒精麻痹的大脑都清醒了，他想要先夺过手机，林映辰却早有准备，把手机举到高处，没让谢绎得逞。
　　他看不清林映辰的表情，听他的声音好像也是一副风雨欲来的样子，谢绎慌不择路道：“拍两张照片而已，你凭什么翻我手机？”
　　“如果想拍我你可以光明正大地拍，为什么要偷拍呢？”
　　眼睛适应了黑暗之后，林映辰已经能看清谢绎的脸了，眼睛水润润的，表情是藏不住的惊慌和心虚。
　　看来是要拿这照片做坏事了啊。
　　“我没有偷拍！”
　　谢绎死鸭子嘴硬。
　　“行，那我把照片删了，我也不计较你到底拍没拍。”
　　林映辰说着就要删照片，谢绎眼看这一晚上的努力就要付诸东流了，情急之下他直接脱口而出：“你怕什么？”
　　“难道你真的是同性恋？你喜欢陆晏辞是吗？”
　　林映辰动作一顿。
　　谢绎趁机踮脚把手机抢了下来，话一说出口就没什么可怕的了，他护着手机，接下来的话顺理成章。
　　“你是怕我把照片发出去吧？怕粉丝知道你的性取向？”他虚张声势道：“现在你有把柄在我手里，你如果听我的话，我就不把照片发出去。”
　　发是肯定要发的，但他要先稳住林映辰。
　　做这种事太考验心理素质了，谢绎的小心脏怦怦乱跳，就怕林映辰一怒之下和他鱼死网破。
　　他的话音落下，房间内静了几秒，林映辰却突然笑了起来。
　　“谢绎，你在其他方面倒是意外的敏感……”
　　林映辰凑近他，几乎整个人都贴在了他身上。
　　他的语气还是很天真无辜，说出的话却让谢绎毛骨悚然。
　　“我还不够听你的话吗？本来已经在很努力地克制自己了……可既然你都发现了，那我也摊牌了吧。”
　　他凑近谢绎的耳朵，一字一句缠绵悱恻。
　　“如果说喜欢的人是男生就是同性恋，那我是。但宝宝，我喜欢的不是他，是你呀。”
　　他已经不动声色地把人抱进了怀里，谢绎被他的话激得打了个哆嗦，终于回过神来想要推开他。
　　他练了将近两个月的拳击，力气也大了不少，但此时却被林映辰轻易制住了。
　　他学到的一些技巧也被男生轻易化解，最后自己没逃出去，反而和人缠得越来越紧。
　　谢绎震惊不已：“你力气怎么这么大？”
　　主角受看着柔柔弱弱，在健身房的时候比他还差一点，怎么会……
　　林映辰看他震惊呆愣的样子觉得可爱极了，两人纠缠了半天已经一起滚到了地上，他笑了一下，笑容中带了几分羞涩：“小时候爸妈怕我被人欺负，把我送到军队里历练了三年。”
　　“……”
　　这还打什么打？
　　他被练了半天练了个寂寞的结果刺激到了，躺在地上像是一条失去了梦想的咸鱼。
　　林映辰心里喜欢。
　　【已删减】
　　“我不喜欢男人，你这是强迫，是犯罪！”
　　现在可是现代社会！不是弱肉强食的古代和修真界了！
　　他虽然打不过林映辰，但他不能在现代世界还被人压！
　　口腔里弥漫着血腥气，足可见他咬得多狠。
　　林映辰就像感受不到痛一般，或者说，心里的闷痛已经盖过了身体上的痛，他扯过领带覆上那明亮漂亮、却永远隐含淡漠的眼睛，以免自己心脏更痛。
　　本来室内已经很黑了，被领带盖住眼睛后，更是真的什么都看不见。
　　丧失视觉之后，其他感官的感受就被无限放大。
　　“谢绎，我真的喜欢你。”
　　近乎喃喃自语般袒露心扉。
　　“我已经很努力地克制自己了，可是……今天是你先招惹我的。”
　　“既然你自己发现了，还偷拍我，那我收取一点赔偿，也是可以的吧？”
　　他像虔诚的信徒一样，小心翼翼。
　　却又像护食的恶狼一般，护着怀里的宝物，至死方休。
　　不管日后如何，至少现在，足以让他幸福得死掉。
　　就算世界颠倒末日降临，也绝不放手。


第64章 男团选秀文中的小透明(24)(修)
　　谢绎第二天早上是被系统提示音吵醒的。
　　天知道，昨天晚上死到临头的时候他还在想，林映辰是主角受，说不准他是想让自己压他呢？
　　只要他不主动，就什么都不会发生。
　　可冰冷的现实残酷地戳破了他的幻想。
　　林映辰后来把他抱到了卧室，开了床头灯，还解下了他眼睛上的领带。
　　他要看着谢绎眼尾发红的样子。
　　谢绎也看见了他，明明漂亮得人畜无害，甚至羞涩得像个单纯的小姑娘，但……
　　罪魁祸首不知道是不是心虚了，一大早就不见了踪影。
　　谢绎自我厌弃了一会儿，又自我调节了一会儿，总算是能勉强打起精神来了，他想到刚才系统提示音的内容……
　　“你刚刚说什么？关键剧情点完成了？？！”
　　他垂死病中惊坐起，又痛得倒抽一口凉气，扶住床才没让自己再倒下去。
　　“是的，宿主。”
　　怕他没听清，系统还再给他放了一遍。
　　【关键剧情点二完成，宿主可选择任意时间点脱离世界。】
　　他要是没记错的话……
　　他啥也没干吧？？
　　“系统，到底怎么回事？”谢绎心里莫名有种不祥的预感。
　　“虽然宿主并未主动曝光林映辰的性取向，但在宿主的干预和努力下，林映辰的性取向已经被曝光，系统判定宿主任务完成。”
　　已经被……
　　顾不得痛不痛了，谢绎看了一圈没看到手机，他随便套了件衣服，赤脚下了床。
　　他扶着墙走到客厅，终于在地板上找到了他孤零零的手机。
　　谢绎登上微博看了一眼，不用搜，推送第一条就是——
　　【新晋人气idol公开出柜】
　　他顺着话题找到了林映辰的原微博。
　　看到的时候他眼前一黑，差点没背过气去。
　　林映辰发了一张图片，图片上是两个男人交握的手，十指相扣，一个手指修长、纤细漂亮，一个骨节分明、手背上还有被人故意吻出来的红痕。
　　能很明显地看出是两个男生的手。
　　是他趁谢绎睡着的时候拍的。
　　若说图片已是色气满满、暧昧不清，那他配的文案就可以说是光明正大、无所顾忌了。
　　【我的，喜欢。@谢绎】
　　原剧情中虽然是谢绎曝光的，但他是偷偷摸摸做的，被查出来前还有点苟延残喘的时间。
　　现在可倒好，虽然不是他做的，但他直接被人拉下了水，这是跳进黄河也洗不清了啊！
　　剧情点倒是完成了，但剧情处处对不上！已经崩到北冰洋去了！
　　比起被男同出柜，他更想被人骂卑鄙小人啊！
　　评论区已经疯了，唯粉哭晕在厕所，cp粉一家独大，直接狂嗨，表示自己是预言家，路人纷纷化身瓜田里的猹，都来凑热闹。
　　林映辰现在还不是影帝，也不是顶流，但粉丝不少，谢绎也算是一个未来可期的小明星，因此这条微博在凌晨发出来，到现在，已经挂到了热搜的中间位置。
　　他没有自己的账号，陈姐连夜给他打了无数个电话，他都没有接到，公司不明真相，也不敢随意公关，只能束手无策地看着事件热度越来越高。
　　他的社交账号后台也已经爆了，周一喆、元淼、宋之礼，甚至是陆晏辞，都纷纷给他发私信问到底是怎么回事。
　　陆晏辞还让他尽快去公司一趟。
　　看完所有消息之后，手机直接滑到了地上，谢绎靠着墙，表示他想静静。
　　“现在脱离世界可行吗？”
　　他面无表情地问。
　　【当然可以，宿主。】
　　系统的声音还是那么无波无澜，听着系统没有情绪的声音，谢绎突然冷静下来了。
　　他当然可以一走了之，但是……
　　恐怕下一条热搜就是【某小明星刚刚出柜竟惨死家中，疑似情杀？】了。
　　那样太不体面了，他也不想因为自己，毁掉林映辰。
　　虽然他做得很过分，但如果现在脱离世界，就算被证明他的死与林映辰无关，但恐怕林映辰会永远都走不出来。
　　那太沉重，也太残忍了。
　　可是如果他一直留在这个世界，那就要一直面对这个烂摊子，他也不愿意。
　　谢绎想得头疼，干脆拖着残破的身体又回到了床上。
　　遇事不决先摆烂。
　　至少现在骂他的人不多，不会像剧情中一样被网暴了。
　　也许是因为太过疲惫，谢绎躺到床上就迷迷糊糊地睡了过去，再次醒来时……
　　【已删减】
　　谢绎睁开眼睛，果然看见林映辰含笑的眼眸。
　　他好像无事发生一般自然道：“上午公司有点事情，我去处理了一下，你还没吃早饭吧？唔，虽然已经快到中午了，但没关系，我顺路给你带了好吃的。”
　　他看着谢绎的眼睛，虽然是笑着的，语气也是正常的，但眼神深处，还是有着不安和忐忑。
　　谢绎在心里叹了口气，觉得这个世界真是操蛋。
　　好好的漂亮少年，怎么就看上他了呢？
　　他坐起身，林映辰要扶他，他也没拒绝。
　　“你为什么要发那样的微博呢？”
　　谢绎嗓音还有点哑，但语气却并不激动，只是单纯的疑问。
　　相信林映辰早上出去也是去处理这件事了吧？
　　这不是自找麻烦吗？
　　“你不是想让粉丝看看我是什么样的人吗？谢绎，我一直很听你的。”
　　谢绎气绝。
　　“这是听不听我的的问题吗？我不喜欢你！你这不仅是对自己不负责，还是把我拉下了水！”
　　林映辰好像很难过地看着他，他抱住谢绎，语气十分认真。
　　“谢绎，你为什么不喜欢我？明明你是有反应的，你是喜欢的……”
　　“至少、至少你不排斥我，你如果喜欢女生，我可以为你穿女装……你不喜欢被压，我可以，我可以让你来的。”
　　他把人抱得越来越紧，语气似引诱，又带着一丝乞求。
　　“谢绎，不试试你怎么知道你不会喜欢我呢？性向不是天生的，至少我以前也从未想过我会喜欢男生……我可以扮成你喜欢的样子，跟我在一起吧……好不好？”


第65章 男团选秀文中的小透明(完)
　　谢绎都要被他的话气笑了。
　　他又不是没感觉，是个正常人都会有反应的吧？
　　虽然这么说很渣，但有生理反应并不代表喜欢啊。
　　谢绎很确定，他不喜欢男生，也不喜欢林映辰。
　　于是他很平静地开口了。
　　“虽然我喜欢的那个人还没有出现，但我很确定那个人不是你。”谢绎顿了顿，又补充了一句：“无关性别。”
　　“所以抱歉，昨天晚上的事，还有今天你发的微博，我都不追究了，但我不能跟你在一起。”
　　毕竟是他理亏在先，而且林映辰发的那条微博也算是客观上帮助他完成任务了，虽然也给他带来了负面影响……
　　但这都不算事。
　　任务完成了就好了。
　　谢绎很轻易地推开了他。
　　男生从他开口之后就变得很安静，连呼吸声都微不可闻。
　　他微微低着头，微长的刘海遮住了发红的眼眶，和懦弱的泪光。
　　谢绎在很明白地告诉他，无关性别，无关上下，他只是单纯地……不喜欢他。
　　“你真残忍，谢绎。”
　　一开口就暴露了声音中的哽咽。
　　抛下这句话后，林映辰头也不回地转身离开。
　　谢绎看着被他甩上的门，不知为何，突然有点想笑。
　　笼在身上的郁闷和阴霾都散了。
　　扪心而论，他不讨厌林映辰，甚至不讨厌之前遇到过的任何人，但是，他只是不喜欢他们，也无法回应他们的感情。
　　至于说残忍……少年，那是你没见过真正的残忍啊！
　　谢绎笑了笑，像抛下了一个大包袱一样，身心都是前所未有的轻松。
　　他去冲了个澡，洗漱一番，又换了一套干净的衣服。
　　走到客厅的时候，他看到了林映辰留下来的早餐，或者说午餐？
　　有小笼包、小米粥、鱼汤、鸡汤……
　　不知道的还以为他把整个饭馆都搬过来了。
　　谢绎坐下尝了几口，味道竟然还不错。
　　浅浅填饱肚子之后，他回到房间收拾行李，只带了必要的证件、银行卡、几套衣服还有一些杂七杂八的必需品。
　　他一边把行李箱拎出房间，一边给房东打电话商量退房的事。
　　“可是这个月的房租……”
　　“没事，不用退，到时候如果有人过来，您给他开门就行，这里可能还有他留下的东西。”
　　虽然谢绎觉得林映辰可能不会在乎这点东西。
　　“剩下的东西您看着处理就行，真抱歉给您添麻烦了……”
　　“嗐，没事没事，你有急事就先走……”
　　挂了电话之后，谢绎先把行李箱拎去车站寄存，然后就直接打车去了公司。
　　这次出门，墨镜、帽子、口罩全副武装，他把自己裹得严严实实，生怕被人认出来。
　　司机频频从后视镜看他，最终还是忍不住搭话道：“小伙子，你是哪个正红的大明星吧？”
　　谢绎正在给人回消息，闻言，他笑道：“也不是什么大明星……”
　　就是个因为绯闻上了热搜的小透明而已。
　　司机大叔显然不信，但还是很有分寸地没有多问。
　　他专心开车，谢绎低头给宋之礼他们回消息。
　　问就是：没事，不是他，不知道。
　　很快到了公司，谢绎提前跟陈姐打好了招呼，一出电梯就看到了陈姐表情复杂的脸。
　　“陆总在办公室等你，你先过去吧。”
　　“好。”
　　谢绎推开办公室的门，一眼就看到了端坐在办公桌后面，好像已经等了他很久的陆晏辞。
　　说真的，他看到陆晏辞还是心虚。
　　他好像把人家的老婆给搞没了……
　　“先坐。”
　　谢绎在陆晏辞对面坐了下来。
　　他主动开口，简单解释了一下关于微博的事，最后说了他以后的打算。
　　“合约马上就要到期了，不用麻烦公司为我公关，也不用再给我任何资源了，很抱歉给公司带来了麻烦……”
　　他说了一大段话，抬眼一看，陆晏辞只是眉眼沉沉地看着他。
　　等了一会儿，他才道：“所以你是没有谈恋爱，否认和林映辰的关系是吗？”
　　“是。”
　　“你不喜欢他？”
　　“不喜欢。”
　　陆晏辞抿了抿唇，看着眼前人愈发昳丽惑人的眉眼，终于忍不住开口了——
　　“谢绎，既然合约快到期了，公司也不会拦着你不让你走……”
　　男人难得有些紧张，他坐得愈发直，剧烈的心跳声一下快过一下。
　　“只是……你可以考虑一下跟我在一起吗？”他以分析利弊的方式一条一条阐述跟他在一起的好处：“跟我在一起，你可以去做任何你想做的事，无论是唱歌还是拍戏，眼下这个问题我也会帮你解决……”
　　陆晏辞知道现在说这个会有些突兀，但他总有种现在不说，以后就再也没机会了的感觉。
　　谢绎已经麻了。
　　他有气无力地问：“你喜欢我？”
　　“……喜欢。”
　　陆晏辞从未直白地说过喜欢，这是第一次。
　　但承认喜欢也没有什么羞耻的。
　　“抱歉，我目前没有谈恋爱的打算。”
　　谢绎拒绝得干脆利落。
　　走出公司的时候，他脑海中还是陆晏辞了然又失落的神情。
　　谢绎百思不得其解，明明他跟陆晏辞都没什么交集，所以主角攻是为什么也偏离剧情了呢？？
　　“系统，你选的这些世界真的没问题吗？？”
　　谢绎忍不住又问了一遍。
　　他真怀疑是有人整他。
　　【经检查，小世界发展良好，生机勃勃。】
　　“……”
　　他调出任务面板看了一眼。
　　很好，果然各个数值都挺高。
　　所以做任务的秘诀是掉节操是吧？？
　　“系统，兑换位置屏蔽器。”
　　谢绎不打算立刻离开这个世界，每次做任务都太快了，他感觉任务期间的自己都不是自己了。
　　就算系统空间能让灵魂放松，但那也只是一个小空间而已。
　　他想先去走一走看一看，让自己沉淀下来，再开启下个任务。
　　正好他也不知道怎么脱离这个世界，不如就让他们以为他走了吧，然后随便去个深山老林就再也不出来了。
　　【兑换成功！消耗一千积分！】
　　【根据宿主目前情况，系统附赠“小透明”属性，宿主可放心游玩，不必担心被人发现身份。】
　　谢绎挑了挑眉。
　　这系统还挺贴心的。
　　他去车站取了行李就上了一列南下的高铁。
　　这也是留给他们的最后一点踪迹和信息。


第66章 血族世界的炮灰工具人(1)
　　回到系统空间时，谢绎心情还不错。
　　在上个世界的最后，没有任务，没人打扰，他见过了很多美好的风景，也遇到了不少有趣的人，走得多了，心境都开阔了不少。
　　人生本来就没什么大不了的事，更何况他都是死过一次，哦不，死过几次的人了。
　　能遇到系统已经是他赚了，好好珍惜当下才最要紧。
　　谢绎现在感觉自己强得可怕。
　　果然，内心强大才是真的强大！
　　【选秀世界任务完成，等级：S】
　　【剧情丰富度：92%】
　　【人物丰满度：94%】
　　【隐藏剧情激发程度：92%】
　　【恭喜宿主获得一万积分，望宿主再接再厉。】
　　这次的任务完成情况跟上次差不多，虽然谢绎不太明白这些数值的具体计算方法，但经过这三个世界，他好像隐隐能摸清一些规律了。
　　虽然系统一开始就给了他两个选择，但他一直是按第一种选择走的，也就是扮演角色，老老实实走剧情。
　　但不知道任务世界出了什么问题，最后剧情往往会偏离轨道，剧情偏得越多，隐藏剧情激发程度越高，剧情丰富度也就越高。
　　而人物崩得越离谱，人物丰满度也会越高。
　　所以这到底是让他扮演还是让他崩剧情啊？
　　怎么感觉系统有种纵容这种走向的感觉呢……
　　朦朦胧胧的，谢绎好像知道他任务的关键所在了。
　　他心里隐约有种猜测，但还不确定。
　　但不管怎样，他宁愿任务完成等级低一点，也不想靠出卖节操来做任务。
　　谢绎深吸了一口气，慎重道：“系统，下个任务世界我想自己抽。”
　　他怀疑系统暗箱操作！
　　系统很轻易地就答应了。
　　“可以。”
　　所谓世界池不是一个真的池子，而只是一个概念，系统把各个世界分好类编好号，做成一个类似于抽奖系统的东西，每次宿主做任务就随机从里面抽。
　　任务已经完成的小世界会放入另一个专门的分类，留待观察。
　　在系统看来，每个世界都是一样的，它只是帮宿主选一个而已。
　　但宿主如果真的想自己抽的话，也无所谓。
　　于是呈现在谢绎面前的，就是屏幕上，密密麻麻的世界编号。
　　从编号上看，完全看不出什么世界，也看不出任何区别。
　　上个世界的经历告诉谢绎，现代世界对他也不一定友好，所以他这次从大的世界池里随机挑了一个顺眼的。
　　“就它吧！”
　　他运气虽然不怎么好，但这种命运掌握在自己手里的感觉最重要！
　　“好的，宿主。”
　　“现在传送吗？”
　　“传送！”
　　……
　　谢绎醒来的时候，发现自己在一个男生的怀里。
　　他睁开眼睛，入目就是一头金灿灿的短发，抱着他睡觉的少年有一副俊美而阳光的长相，五官立体，轮廓分明，皮肤白皙，明显是西方人。
　　但此时他闭着眼睛，睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠，眉头微皱，似乎睡得很不安稳。
　　两人抱得很紧，他的手臂还紧紧环着人家的腰，明显是他自己主动的。
　　谢绎：“……”
　　有种不好的预感。
　　不确定，再看看。
　　他想推开少年去外面冷静一下，顺便接收剧情，可手就像是有了自我意识一样，紧紧贴着人家的皮肤，一点也不想松手。
　　理智上谢绎是想把人推开的，但不管是身体本能还是他的感情，都不想放手。
　　旁边这具温热而健康的男性身体好像有什么魔力一般，像磁铁一样，把谢绎牢牢地吸在他身上。
　　谢绎一脸懵，咬牙想松开手，可是真的松开了手，他反而觉得浑身难受，心里空荡荡的，很烦躁，甚至眼眶里开始涌出眼泪。
　　“……！！！”
　　这是有什么大病吧！
　　谢绎很识时务地又把人抱住了。
　　少年一点没感觉到他内心的挣扎，只是无意识地蹭了蹭他的颈窝。
　　干燥的唇从他的脖颈处划过，谢绎心里竟升腾起一股诡异的满足感？
　　……不对劲。
　　这太不对劲了！
　　顾不得再想别的，就着这个姿势，谢绎连忙开始接收记忆和剧情，他要看看他到底抽了一个什么世界！
　　这是一个西方玄幻世界。
　　世界背景大概类似于工业革命之前的西方，但整体上又和他学过的历史不太一样，各国教会和皇室斗争激烈，贵族修道者属于社会上层，平民和市民属于社会底层。
　　国家内的情况还算是正常，但这是个玄幻世界。
　　这个世界里有……血族。
　　而且谢绎自己就是。
　　血族完美地隐藏在人群中，不被普通人所察觉，只有社会的顶层和血猎知道，这个世界上有强大的异族。
　　血族一方面有自己的一套生活方式，遵守着族内各种古老的规定，一方面藏匿在人群中，像人类一样体面优雅地生活，伺机寻找猎物。
　　但如果说世界是一部小说的话，那这个世界的主线剧情就类似于——古老神秘强大的血族亲王爱上纯洁天真可爱的贵族少女。
　　从而展开了一系列狗血抓马虐身虐心的剧情。
　　谢绎扮演的角色就是书中的炮灰男配，更确切地来说，是工具人。
　　他是血族贵族和人类女性结合而诞生下来的混种血族，在血族中算是最底层，但因为他的父亲是纯血贵族，哥哥继承了父亲的爵位，血脉纯粹天赋强大，所以他现在还能生活在城堡中，享受着贵族的待遇。
　　他在这个世界的名字是伊恩·托瑞多。
　　托瑞多家族在血族中算是显贵家族，但因为他的父亲不顾一切地爱上了一个来自东方的神秘少女，有了他之后还随着那位少女去流浪了，托瑞多家族的地位也随之下降。
　　幸好有他的哥哥诺兰·托瑞多，血脉纯粹，且继承了父亲的爵位和强大实力，他才能有如今这样安稳奢侈的生活。
　　也许是因为血脉问题，他虽然继承了血族强大的自愈能力和一些超乎常人的特点，也不畏惧阳光，但他患上了一种病——
　　皮肤饥渴症。
　　不接触别人的皮肤还好，一旦接触就会永远渴望触摸、拥抱、肌肤相贴。


第67章 血族世界的炮灰工具人(2)
　　问题是，他是血族，要吸血为生的。
　　只要吸血就必定会接触他人的皮肤，一旦接触，就会像他刚才那样贴在人身上，一旦离开就会浑身难受。
　　这是一个无解的死局。
　　但好在有抑制剂可以缓解一下不适的症状，只要忍一忍，还是能缓过来的。
　　这个世界的男主是沉睡多年的血族亲王——泽菲罗斯·布鲁赫，神秘又强大，在某天被偶然闯入的少女唤醒，从而对这个天真柔弱的贵族少女产生兴趣，开始了他们相爱相杀的剧情。
　　谢绎这个角色只在剧情前期有戏份，是诺兰，也就是他哥，为了给他找血包把女主艾瑟儿找来的。
　　诺兰在人类社会中的身份是贵族学院的老师，他精挑细选，选中了女主和另外一个出身高贵的男生，趁机将两人掳到了古堡中，作为谢绎的备用血包。
　　原剧情中，谢绎看艾瑟儿天真可怜，没忍心动手，先吸了另一个男生的血，后来要参加宴会时禁不住艾瑟儿的恳求，又带她去参加了宴会。
　　就是在宴会上，艾瑟儿本来想趁机逃跑，却误打误撞唤醒了最强大的血族亲王，从而走上了独属于她的命运。
　　因为泽菲罗斯是亲王，托瑞多家族算是他的直系下属，所以后来未恢复全部实力的男主饮下了女主送来的神级圣水，实力大减，被血猎围攻时，他们兄弟两个就去救人了。
　　救了男主后，男主又再一次从血猎手中夺回了艾瑟儿，开始了虐身虐心的剧情。
　　不过后面的剧情就跟谢绎没什么关系了。
　　【关键剧情点：一、带艾瑟儿前往宴会使其与泽菲罗斯相遇；二、帮助泽菲罗斯从血猎的围攻下脱身。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　接收完全部剧情后，谢绎对系统产生了深深的怀疑。
　　他在脑海中发出了灵魂质问——
　　“其实你不是个正经系统吧？”
　　这种人设……
　　怎么看怎么不对劲。
　　【请宿主勿对系统进行统身攻击，本统乃正经系统，剧情任务一切正常。】
　　“宿主，这个世界是你自己抽的哦，而且关键剧情点都是正常的，宿主无需太过担心。”
　　“……”
　　系统用那样平静无波的语气说出“哦”这个语气词就是对谢绎最大的嘲讽。
　　他被打击到了。
　　是啊，这个世界是他自己选的，所以再难也要扛下去。
　　“……系统爸爸，我错了，下次你给我选世界吧，求你。”
　　谢绎是再也不信自己的运气了，他就是个非酋，虽然系统选的世界也不一定靠谱……
　　至少比他选的靠谱。
　　谢绎主打一个能屈能伸。
　　系统被谢绎的“爸爸”二字震惊到了，数据流都卡了一下，发生了一瞬间的错乱，但很快又恢复如常。
　　“宿主放心，系统随时服务于宿主的需求。”
　　谢绎并没有被它的话安慰到，首先，他要先度过这个世界的难关。
　　目前剧情刚刚进展到诺兰把女主从学院中掳来，而谢绎没动女主，选择吸了另外一个少年的血。
　　也就是躺在他旁边的这个倒霉蛋。
　　谢绎在这个世界的人设是孤僻冷漠的血族，因为他的混血血脉和奇怪病症，他对整个世界都极度不信任。
　　但因为哥哥的纵容和宠溺，这导致他骨子里还任性得像个小少爷，他从没吃过苦，连血包都是哥哥给找，因此是个不折不扣的兄控。
　　自尊心极强，偏偏又极度自卑，渴望被人拥抱，却又不得不克制隐忍，涉世未深，有种天真的残忍……
　　正当谢绎思考这个任务该如何做时，他旁边的少年轻哼一声，醒了过来。
　　谢绎不闪不避，一双漆黑的眼睛直直地看着他。
　　少年醒来后看到他似乎有些怔愣，他有一双湛蓝色的眼睛，像湖水一样清澈。
　　谢绎的瞳色还是如原来一般，是纯粹的漆黑，但吸血时，会变成剔透的血红色。
　　由于他是血族与人类的混血，母亲又是东方人，所以谢绎的相貌没怎么变，只是眉眼更加精致，皮肤愈发冷白，轮廓更加立体了。
　　让人一看就移不开眼的昳丽。
　　尤安愣了一下，想到昨晚的经历，白皙的脸颊竟染上了一抹绯红。
　　他看着谢绎抱着他的手臂，结结巴巴道：“你……你是血族？”
　　“这不是显而易见吗？”
　　谢绎面无表情，冷声道：“抱我去柜子处。”
　　好像被他的态度泼了一盆冷水，尤安愣了愣，道：“好。”
　　他有些局促地抱起谢绎，耳朵通红，但还是一步步走到了柜子处。
　　两人穿着棉质睡衣长袍，松松垮垮的，衣料摩擦间，肌肤相贴。
　　谢绎经历太多，已经不太在乎这种程度的亲密了，更何况现在是特殊情况，身体原因，他倒是心无旁骛并不多想。
　　只是可怜尤安，抱着人心里小鹿乱撞，但看他满脸冷漠，又不敢生出绮思。
　　走到柜子旁时，谢绎就着这个姿势费劲地翻出了一支抑制剂，晶莹的液体呈淡粉色，喝下去倒是没什么味道。
　　谢绎缓了一会儿，等到离开尤安可以忍受的时候，他就推开了旁边的男生，从他怀里下来了。
　　“你……”
　　“别碰我。”
　　谢绎冷着脸离男生远了些，一个人又走回了床上。
　　尤安被他反复无常的态度弄得手足无措，站在原地一脸茫然。
　　“你走吧，以后别想离开这里了，最好老实点，别做无谓的挣扎。”
　　谢绎明显是把他当成血包来用，尤安想到自己现在的处境，被他的漂亮皮囊迷惑的神智也清醒了些。
　　只是……谢绎为什么要让自己抱他呢？
　　而且被吸血……
　　尤安想到昨晚的情形，神色恍惚了一瞬。
　　回过神来的时候，他已经走回了自己的房间。


第68章 血族世界的炮灰工具人(3)
　　诺兰是把他们两个血包关在一起的，艾瑟儿见尤安一夜未归，已经担心得不行，此刻见他回来，连忙起身问他：“你怎么样？他抓我们过来是要做什么？诺兰老师……他怎么会是坏人呢？”
　　说着说着，艾瑟儿明亮的大眼睛里已经蓄了一汪眼泪。
　　尤安跟艾瑟儿是同学，虽然接触不多，但也挺清楚她天真柔弱的性格。
　　他也没瞒着，直接指出了他们现在危险的处境：“诺兰老师是血族，我们被抓过来就是来当食物的，恐怕一辈子都离不开这里了。”
　　尤安出身显赫，是知道世界上有血族的。
　　艾瑟儿也知道，闻言，她更慌了：“那你……”
　　尤安无所谓地耸了耸肩：“被吸血了而已，没什么大不了的。”
　　“而且……诺兰老师的弟弟……有一副很迷人的相貌，虽然略显冷漠。”
　　“弟弟？我们是给他的弟弟当血包的？”
　　“目前看来是这样的……”想了想，尤安又安慰她道：“你不要怕，如果他们还来找人，你就推我出去就行，反正我已经被吸过了，一次两次都一样。”
　　“这怎么行呢？这样不好……”艾瑟儿有些犹豫。
　　“没事的，男生理应保护女生！”
　　“……那真是太感谢你了，尤安同学，你真是个好人！”
　　尤安笑了笑，心里却不太希望艾瑟儿见到谢绎。
　　他从前不知道，吸血会是那样一种感觉，如今知道了……
　　反正凭借他们自己的力量也出不去，不如顺其自然，他还挺期待再见到谢绎的。
　　……
　　尤安离开不久，谢绎房间的门再次被敲响。
　　谢绎懒懒地倚在床上，道：“请进！”
　　门被推开，一个身形颀长、俊美非凡的男人出现在门口。
　　正是他的哥哥。
　　诺兰·托瑞多是纯种血族，血脉高贵，是纯粹的西方帅哥的相貌。
　　一双紫罗兰色的眼睛温柔多情，银色长发显得他皮肤冷白，嘴唇红润，五官立体，线条优越，神秘而又高贵。
　　单就肤色和唇色这一点，他哥倒是和他很像，都是让人一看就移不开眼的好相貌。
　　诺兰穿戴整齐，似乎是正准备出门，马甲衬得人肩宽腰窄，外套是长款黑色风衣，袖口处的紫色宝石如同他的眸色一般，闪着神秘的光。
　　小腿被长袜和长靴勾勒出完美的线条，靴子上的银色铆钉起到装饰作用，这样一副绅士打扮衬得人身形高大、比例完美，难怪诺兰被学生们评为学院的高岭之花。
　　此刻他看向谢绎的目光漾满柔情，倒是中和了他身上那股神秘而凛冽的气质，好像高岭之花跌落神坛。
　　“伊恩，昨天的血包还满意吗？”
　　诺兰走到他身边，目光划过旁边空了的抑制剂瓶，隐隐有些不受控制的情绪终于得到了安抚。
　　他也不想让那些肮脏的人类接触伊恩，可是……血族一般不会给同类吸血，为了保证伊恩的生命，他必须给他找合适的血包。
　　他在学院中观察了很久，最终才挑中了尤安和艾瑟儿两人，他们出身高贵，相貌也算不错，血液品质还行，勉强够资格。
　　诺兰深知对于他的弟弟来说，男女都不安全，因此他选了一男一女，任由伊恩自己挑。
　　反正……
　　等他们的价值发挥完毕，就可以去见上帝了。
　　伊恩身边永远只能有他一人。
　　也只会有他一人。
　　“……挺好的。”
　　谢绎刚来，也没经历过，更不知道什么血包算好，所以他只能这么干巴巴地回答。
　　“满意就好。”
　　诺兰想伸手碰一碰他，被谢绎下意识避开了。
　　他动作一顿，眸色转深。
　　“哥，我刚用了抑制剂，你还要出门。”
　　谢绎自己是个兄控，但其实他哥也是个弟控。
　　伊恩小时候不会拒绝诺兰的触碰，因此两人总是形影不离，甚至常常抱在一起，像连体婴一样。
　　后来伊恩长大了，逐渐变得孤僻冷漠，虽然还是很亲近哥哥，但不会像小时候那样放纵自己了。
　　诺兰感到很失落，因此甚至有些羡慕那些……
　　被谢绎吸血的人类。
　　他们至少能无所顾忌地与他拥抱。
　　“好。”诺兰若无其事地收回手，轻轻勾了勾唇：“那下次吧，下次一定要让哥哥抱。”
　　“伊恩，我们是世上最亲密的人，如果可以，我们能永远黏在一起，这不丢人，也不可耻。”
　　“我知道。”
　　谢绎迎上他的目光，也笑了：“可是我不能耽误哥去做正事啊。”
　　诺兰又依依不舍地跟他说了一会儿话，才慢腾腾地离开。
　　走到院子里时，他若有所感地回头看了一眼。
　　艾瑟儿正站在二楼的阳台上看着他。
　　她看到，这个平常绅士又温柔的老师，如今却用十分冷漠的目光看着她。
　　那眼神，就像是在看一个没有生命的物件。
　　她禁不住打了个寒颤，被诺兰外表迷惑的心神终于彻底清醒。
　　这个男人是血族！他会杀了自己的！
　　不！不行！她必须要想办法逃出去！
　　古堡里一般只有谢绎和诺兰两个人，现在加上尤安和艾瑟儿，一共也才有四个人。
　　一般血族的家里都会豢养血仆，但是这座古堡里没有。
　　并不是没有人类愿意成为他们的血仆，相反，愿意用血液供养他们的人类很多很多。
　　只是诺兰把他们都处理掉了。
　　尤安和艾瑟儿最终也会被处理掉。
　　古堡中虽然没有血仆，但有蝙蝠随时监视着他们的一举一动，一旦他们想逃离，就会被蝙蝠吸干血液而死。
　　艾瑟儿目送诺兰离开，旁边的蝙蝠正虎视眈眈地看着她，她不敢多看，连忙跑回了房间。
　　尤安正出神地坐在桌边，不知道在想些什么。
　　“不行，尤安，我们还是要想办法离开这里。”艾瑟儿外柔内刚，其实是个很有主见的女孩儿。
　　蝙蝠不会进来看着他们，趁着尤安还和她关在一处，她必须要尽快跟他商量好计策。
　　“如果不采取行动，等待我们的就只有被吸干血液而死，或者直接被杀死。”艾瑟儿思考着，柔声道：“接下来如果诺兰老师的弟弟要吸我的血，就让我自己去吧！”
　　“你不是说他被诺兰老师保护得很好，鲜少与外界接触吗？我们可以拿他当突破口！”


第69章 血族世界的炮灰工具人(4)
　　“你想做什么？”
　　似乎是觉得自己的语气太生硬了，尤安顿了顿，又道：“还是让我去吧，你想做什么，可以先告诉我。”
　　艾瑟儿觉得事情不太对，刚刚尤安看着她好像在看敌人的样子。
　　她有些狐疑地问：“你不想让我见到诺兰老师的弟弟吗？”
　　“我也没想做什么，只是想求他给我一个出去的机会而已，如果可以的话，我们里应外合，我会请血猎来救你的。”
　　尤安露出了个灿烂的笑，一双湛蓝色的眸子清澈剔透。
　　“怎么会呢艾瑟儿，我只是为了你的安危，我了解你的计划了，让我先去跟他接触吧，我也许能争取到帮你出去的机会。”
　　艾瑟儿被金发少年灿烂的笑容晃了下神，心底的那抹疑虑也消去了不少。
　　尤安宁愿让她先出去，甚至一直在保护她。
　　虽然艾瑟儿很感动，但她总觉得哪里怪怪的。
　　尤安不想再与她多说，他站起身，往三楼的主卧走去。
　　蝙蝠一路跟着他，见他敲响了主人房间的门，就蹲守在他身边，用血红的眼睛监视着他的一举一动。
　　血族中的蝙蝠与一般蝙蝠完全不同，它们是血族最好的帮手。
　　尤安敲门的时候，谢绎正在扣衣服的最后一颗扣子。
　　他冷声道：“请进。”
　　尤安面带笑容地走了进来，看到他穿戴整齐的样子显然有些惊讶：“你要出去吗？”
　　“是。”
　　谢绎跟他保持着距离，虽然他现在戴了手套，只有脖子以上的皮肤暴露在外，但他还是很怕尤安突然碰他。
　　那可太狼狈了。
　　尤安不理解他为什么突然变得这么冷漠，但是……
　　他越冷漠，他反而越想靠近他。
　　“还不知道您的姓名，我是尤安·斯蒂芬，您如何称呼呢？”
　　“伊恩·托瑞多。”
　　谢绎虽然语气很冷，话也很少，但有问题他就回答诶。
　　尤安被他可爱到，含笑又问了他最后一个问题：“伊恩大人，您今晚还需要我的血吗？”
　　“不需要。”
　　血族吸血只是为了补充能量，像诺兰，吸血已经不是必须做的事情，他什么时候吸血完全取决于他的心情。
　　可谢绎不行，他每隔几天就要吸一次血，不然就会浑身虚弱。
　　“你问题太多了。”谢绎终于有些不耐烦，他越过尤安就要出门。
　　尤安收拾起失落的心情，匆匆忙忙又加了一句：“请您有需要随时来找我……我愿意为您效劳！”
　　谢绎一边往外走一边想，不找你难道还找女主吗？
　　先不说他从未跟女生亲密接触过，就说艾瑟儿的身份，他如果吸了她的血还抱过她……那等泽菲罗斯醒过来，他能不能活着都是问题。
　　相比之下，谢绎虽然也不想跟男生亲近，但抱都抱过了，尤安已经是最好的选择了。
　　谢绎出门的时候，艾瑟儿刚好走到阳台上。
　　她只来得及看见一个清瘦的背影，还有谢绎转身时，鼻梁高挺线条优越的侧脸。
　　……
　　斯坦尔街头。
　　路人远远就看到，前面似乎在排长队。
　　队伍似乎从街道的一头排到了另一头，每个等待的客人都伸着脖子张望着，似乎在尝试看到什么人。
　　路人没见过这样的场面，他有些好奇地问一个正在排队的长相艳丽的女人：“这位小姐，这是在排队购买什么呢？”
　　女人收回张望的视线，上下打量了他一番，而后笑道：“在排队等人给画画像。”
　　画画像？
　　那么多专业的肖像馆不去，在街头排队？
　　路人不理解，但大受震撼。
　　他还急着赶路，因此没多逗留，只是正好他要去的地方与队伍尽头的方向一致，路人脚步匆匆地往前走，一方面想快点到目的地，一方面也想看看那个画手究竟有什么实力，能让人在街边排长队。
　　前面也围了不少旁观的路人，只有模特旁边是空的，路人透过人群中的缝隙看到了正在作画的人，脚步猛地一顿。
　　不用去看他画作如何，路人已经明白这些人排队的原因了。
　　青年坐在街头，好像误落凡间的天使，眉眼昳丽，五官精致。
　　他握着画笔的手白皙瘦削，仿佛常年不见阳光，但骨节分明，好看得很，让人不禁生出绮思。
　　当他把目光专注地只落在你一人身上时，你会感到灵魂都在颤栗，巨大的幸福感席卷了你，不敢想象被他这样专注看着的人会有多么幸运。
　　路人看着看着就入了神，完全忘了他还有急事要做。
　　直到旁人不满地推了他一下：“喂，你挡到人家画画了。”
　　他这才如梦初醒，发现自己已经站到了模特身边。
　　青年正用平静而友善的目光看着他。
　　他一瞬间脸爆红，道过歉后就匆匆离去。
　　等他办完了事，一定要回来排队！
　　谢绎画完了一幅画像，把画作交给了顾客，顾客还有些意犹未尽，但排队的人太多了，他只能接过画转身离去。
　　本来只是享受美人注视的他，无意间看了一眼手上的画，眼中顿时溢满惊艳。
　　画作栩栩如生，把他画得极为俊朗，传神生动，甚至街边的建筑，都作为背景入了画。
　　很难想象一幅素描能画得这么好。
　　客人心满意足，觉得这真是一次美妙的体验。
　　“下一位。”
　　谢绎漫不经心地抬头看去，发现下一位顾客，是一位长相极其漂亮的少年。
　　他有一头栗棕色的自来卷短发，一双宝石绿的眸子看着人时总是满含笑意，却又玩世不恭，好像万事万物都不被他放在眼里。
　　少年冲他笑，唇红齿白：“麻烦帮我画一幅画。”
　　谢绎笔尖稍微停滞，但很快就流畅地动了起来。
　　他在专注地看着少年，那少年也在专注地看着他。
　　其他客人不是被他看得害羞，就是呆呆地看着他似乎看入了神，只有这位少年，以同样专注的目光回望着谢绎，很好地掩下了眼底的打量和晦涩。
　　两人总是会对视上，仿佛眼神之间的交锋。
　　好在谢绎钝感力超强，他很快画完了少年的肖像，温声道：“好了。”
　　少年笑嘻嘻地接过了画，想要不经意地碰一下谢绎的手指，却被他反应极快地躲了过去。
　　少年也并不失落，礼貌道谢后，毫不犹豫地离开。


第70章 血族世界的炮灰工具人(5)
　　等到绕过这条街，少年才展开手里的画，修长的手指抚上画中的自己，眼中是意味不明的笑意。
　　“头儿。”
　　不知何时跟上他的手下看着他手里的画一脸懵：“您不是去调查艾瑟儿小姐失踪的事了吗？”
　　“噢，路上碰见个画画的，一时兴起，就排队画了一张。”艾维斯笑着把手里的画给他看：“怎么样？是不是很棒？”
　　确实画得很好……
　　但是……
　　“把艾瑟儿的案子交给其他人吧，我又发现了新的血族，这个我更感兴趣。”
　　艾维斯把手里的画收好，想到那人落在他身上冷淡而温和的目光，他感觉浑身的血液都沸腾起来了。
　　他的直觉告诉他，那人就是血族！
　　“可是……”手下被他满含笑意的目光看得一愣，后背一凉，连忙点头：“我知道了，我这就回去上报组织，把这个案子推给别人。”
　　他怎么敢质疑艾维斯呢？
　　艾维斯是组织里最厉害的天才血猎，败在他手上的血族不计其数，可以说没有他，他们的组织都要完。
　　拥有一双宝石绿眸子的少年总是笑嘻嘻的，对待血族却从不手软，他的直觉准得可怕，做事也随心所欲，有时候手下看到他都会觉得害怕。
　　可能天才与疯子只有一线之隔。
　　他想到艾维斯对付血族的残酷手段，倒抽一口冷气，连忙脚步匆匆地回组织报信了。
　　两个贵族学生失踪算什么大事？艾维斯肯定是发现了更重要的目标！
　　……
　　还不知道自己已经被盯上的谢绎收好画板，背着装备回了古堡。
　　他在人类社会的职业是个画家。
　　谢绎继承了原主的画画天赋，凭着肌肉记忆也能流畅地画完一幅人物素描。
　　古堡里有大量的金银珠宝，甚至光凭诺兰的薪资，也够他过上优渥的生活。
　　只是，血族永生不死，漫漫长生路，总要给自己找点事情做，总要在人类社会有一个“身份”。
　　他只有触碰画笔的时候，才觉得自己是自由不被拘束的，觉得自己是有价值的。
　　谢绎决定明天换个城市画画。
　　他心情还算不错，走回古堡的时候唇瓣都是略微翘起的，衬得他漂亮的五官更加生动，让人看一眼就再也移不开视线。
　　谢绎在楼梯口碰见了艾瑟儿。
　　血包不被允许离开二楼，艾瑟儿从早晨见过谢绎后就一直想见他。
　　倒不是为了什么计划，只是……
　　她觉得尤安的奇怪之处也在此。
　　她想见见诺兰老师的弟弟。
　　她特意守在楼梯口，在看到青年一步步走上楼时，她的心脏也前所未有地剧烈跳动起来了。
　　这就是……诺兰老师的弟弟吗？
　　青年身形颀长，身姿挺拔，背着一个大包似乎刚从外面学习归来，柔软的唇好心情地翘起，看着就像是一个普通青年，根本无法想象他会是什么血族。
　　不，也许能彰显他的血族身份的，就是他极为优越的好相貌。
　　青年黑发黑眸，这是在西方很难见到的发色眸色，纯粹的神秘的漆黑，拥有一种难以言说的吸引力。
　　颜色秾丽的唇形状漂亮，小巧饱满的唇珠极为性感，他像是混血，五官组合起来好看得不像话。
　　即使诺兰老师已经很俊美了，但艾瑟儿见到谢绎，只觉得他们是不一样的好看，甚至眼前这个青年……会让她的心跳动得更加急促剧烈。
　　当落入那双漆黑深邃的眸子里时，她感觉自己都要不会呼吸了。
　　谢绎看到女主并不惊讶。
　　原剧情中，差不多就是这个时间点，女主哭诉着给他来了一出美人计，央求谢绎有机会带她出去再见见外面的阳光。
　　于是才有了后来宴会的剧情。
　　其实在宴会上，艾瑟儿真的和血猎搭上了线，后来她误打误撞唤醒了泽菲罗斯，血猎一部分去对付血族亲王，设法帮她脱身，一部分回到古堡中救尤安。
　　幸好诺兰实力强大，血猎知道他们不好惹，主力又都去对付亲王了，便也没跟他们多做纠缠，救了尤安就撤了。
　　可以说艾瑟儿的计策确实是可行的。
　　此时，谢绎一步步走到了艾瑟儿身边。
　　他戴了手套，但还是跟她隔了一段距离，平静的目光落在她身上，女孩却只是呆呆地看着他。
　　见她没有说话的意思，谢绎转身要上三楼。
　　“等一等！”
　　艾瑟儿如梦初醒，终于开口。
　　谢绎如她所愿顿住脚步，转身平静地看着她。
　　“您……您是诺兰老师的弟弟吗？请问您如何称呼？”
　　“伊恩·托瑞多。”
　　“伊恩……”艾瑟儿低喃一声，看向他的目光专注而热切：“伊恩大人，您看着俊美又善良。”
　　被他这么看着，艾瑟儿理所应当地忘了她本来的目的，甚至不受控制的话脱口而出：“如果您需要我，我愿意随时为您效劳！”
　　他跟诺兰不一样，他看向自己的目光虽然不带什么感情，但还是平等的。
　　他没有认为自己高人一等。
　　他不会杀了自己。
　　这样的人，甚至让她产生留在他身边也不错的想法……
　　艾瑟儿觉得自己疯了。
　　“……”
　　谢绎也觉得这个世界很颠。
　　女主没有和他哭诉装可怜，反而给他吹了一通彩虹屁最后表忠心？
　　这话怎么那么似曾相识呢？
　　谢绎沉默了。
　　不过虽然女主不提，但带不带她去宴会是自己的事，关键剧情点由他做主。
　　“……我暂时不会动你。”
　　谢绎打量着她，缓声道：“你也许可以做我宴会的女伴……回去安心待着吧。”
　　艾瑟儿看向他的目光更热切了。
　　竟然没用自己开口，他就主动要带她出门？
　　谢绎被她的眼神看得头皮发麻，有种剧情要崩了的不妙感觉，他连忙转身上了楼，步伐都快了很多。
　　艾瑟儿站在原地冷静了一会儿，回到房间看到尤安时，突然语气幽幽地开口：“原来伊恩大人那么高贵优雅啊……”
　　尤安手上的动作一顿，转头看她。
　　“伊恩大人太善良了，他不忍心吸我的血，甚至还邀请我做他宴会的女伴……我都有点犹豫要不要按计划脱身了……”
　　尤安攥紧手上的帕子，几乎要把这薄薄的布料撕碎。


第71章 血族世界的炮灰工具人(6)
　　晚上诺兰回来的时候，谢绎跟他说了宴会的事。
　　“哥，几天后在摩多城堡举办的宴会……我能代表托瑞多家族去参加吗？”
　　这次宴会并不只有血族参加，还有一些人类贵族，举办方是个纯种血族，也是个在人类社会上有头有脸的人物，所以这次宴会邀请的嘉宾也都是上层的人类或血族。
　　是一场衣香鬓影的贵族酒会。
　　也是一场心照不宣的血族狩猎。
　　“当然可以。”诺兰很想摸摸他，但又怕他难受，于是克制地收回手。
　　他漫不经心地问：“你一向不喜欢这样的活动，这次怎么会主动去参加？”
　　“我想带艾瑟儿一起去。”谢绎似想到了什么，又嘱咐了诺兰一句：“哥，你别动艾瑟儿，别吸她的血也别杀她。”
　　诺兰动作一顿，紫罗兰色的眸子愈发幽深。
　　他离谢绎近了些，目光落在他脸上，仿佛是要看穿他的内心。
　　“为什么呢？”诺兰的语气没什么异样，但心里，在谢绎说出那句话后，就有一种难以言喻的焦躁感。
　　“伊恩喜欢她吗？舍不得动她？甚至也不让我动？”
　　“不是这样……我怎么会喜欢她呢？”
　　眼看诺兰要生气，谢绎连忙开口解释，他想给个合适的理由，但一时又想不出来。
　　总不能说艾瑟儿未来会是亲王的人吧？
　　总不能说他知道剧情吧？
　　他这副样子在诺兰看来，就是急于掩饰，是心虚的表现。
　　从前，血族只会把人类当血包，当食物，就像人类不会爱上食物一样，血族怎么可能爱上人类呢？
　　但不知从什么时候开始，情况变了。
　　历史上，陆续有位高权重的纯种血族爱上人类，甚至为其抛下一切，一点也不像高傲冷漠的血族了。
　　他的父亲就是这些人中的一员。
　　诺兰不理解这样的行为，在得知他的父亲还与那个人类女性有一个孩子时，他排斥且厌恶，伺机想把这个不该存活于世的弟弟杀掉。
　　可见到伊恩的那一刻，诺兰就知道自己下不了手了。
　　后来父亲跟那个女人远走高飞，他竟然还在暗自庆幸。
　　这样的话……伊恩身边就只有他一个人了。
　　他们两个是世上最亲密的人，没有人能把他们分开。
　　可是现在……伊恩也为人类动心了吗？
　　不可以！
　　绝对不行！
　　诺兰的手控制不住地抚上谢绎的脸，看着他眼中瞬间漾起水光，整个人都倒在了他身上。
　　两人紧紧相拥，又似从前一般亲密无间。
　　谢绎一看他抬起的手就觉得不妙，可是伊恩不会拒绝哥哥，他只能任由诺兰碰他，然后心里升起渴望，无法控制地想要更多接触。
　　他整个人几乎都挂在了诺兰身上。
　　诺兰一副绅士打扮，把自己包裹得一丝不苟，他只能把脸埋在诺兰的颈窝处，紧紧贴着那一小块皮肤。
　　手上握着男人的银发，冰凉顺滑的触感，心里的焦躁和难受让谢绎忍不住用力握紧。
　　诺兰抱起他，把他放到了床上，任由谢绎紧紧贴着他。
　　男人一下一下抚摸着他的后背，语气很温柔：“伊恩是长大了，有喜欢的女孩子了吗？”
　　谢绎这个时候再不明白问题出在哪里就是傻子了。
　　顾不得太多，谢绎连忙解释道：“我不喜欢她，只是……她出身贵族，若是碰了她，我们一定会有数不清的麻烦。”
　　血族的体温都是冰冷的，但此刻诺兰抱着他，却觉得心里像是有火在烧。
　　他翘起唇角，语气轻狂：“哥哥什么时候怕过贵族？就算是那些所谓的血猎，我也是不怕的。”
　　“……伊恩，这个借口太拙劣了。”
　　“……”
　　解释不通，谢绎索性直接摆烂。
　　“总之我不喜欢她，但她不能碰，你爱信不信吧。”
　　见谢绎真的生气了，诺兰反倒笑出了声。
　　他现在倒是相信伊恩对那个女人没心思了。
　　如果喜欢，就一定会渴望触碰，伊恩连碰都不碰她一下，与其担心伊恩会喜欢那女孩，还不如担心那个和伊恩同床共枕了一晚上的男生，会不会起什么不该起的心思……
　　不过，和伊恩拥抱的机会实在难得，诺兰不想放过这样的机会。
　　他知道，伊恩是渴望拥抱的，只是他从来不说。
　　谢绎被诺兰抱着时确实会感到前所未有的安心。
　　他知道这只是病症的一种表现，但他无法控制。
　　而且……
　　既然是哥哥，是亲人，那抱一抱，也是没有问题的吧？
　　……
　　诺兰最后还是同意了他的请求，只是说等宴会结束，那两个血包要任他处置。
　　谢绎知道宴会结束后艾瑟儿就不会回来了，尤安也会被血猎救走，于是很轻易地答应了下来。
　　两人最后也没分开，互相抱着同床共枕睡了一夜，第二天早上诺兰才悄悄离开。
　　谢绎醒来时发现身边空空荡荡，心里也空了那么一瞬，但很快就能适应这种感觉了。
　　在无意识的情况下摆脱接触，是除了抑制剂外，缓解症状的另一方法。
　　谢绎坐在床上发了会儿呆，想要起床出门画画的时候，房间门被敲响。
　　“进。”
　　又是尤安。
　　金发少年一进来就用一种哀怨的目光盯着他，看得谢绎莫名其妙。
　　“有事吗？”
　　“伊恩大人，宴会不需要男伴吗？艾瑟儿能做的，我会比她做得更好。”
　　尤安晚上不跟艾瑟儿在一个房间住。
　　昨晚，他一个人翻来覆去左思右想，还是不明白，艾瑟儿什么都没做，怎么就能赢得伊恩大人的青睐？
　　于是早上他就跑过来探听消息了。
　　谢绎：“……”
　　不是，这是什么竞争上岗的职位吗？
　　————分割线——————
　　熟悉的投票又来啦，血族世界结束后，大家想看什么世界呢？投票投票！
　　1、宫斗文中，穿成帮助冷宫皇子逆袭的金手指鬼魂，原来他夺嫡逼宫称帝只为了让自己借尸还魂？2、荒岛求生文中，穿成前男友无数的渣男少爷，为什么他们不趁机报复反而把找来的食物双手奉上？3、贵族校园(大学版)文中，穿成对女主深情不悔的F3男配，但三个好兄弟看我的目光越来越不对劲了……4、沙雕总裁文中，穿成和李妈一起吃瓜的管家，但为什么我好像和女主拿错剧本了？
　　世界顺序不一定按照简介写，但大部分都会写的，先写哪个世界看大家兴趣，可以把投票打在段评处方便作者统计。
　　大家想看什么世界什么设定也可以评论留言，比如说末世、星际、兽世……不局限于简介。
　　最近太忙了，第三个世界写得有点匆忙，但第二个世界是我设的开放式结局(没有人关注到吗(╥_╥))，关于番外问题，我一般习惯全文完结后挑几个世界写，但如果大家实在想看的话，我最近有时间先把第二个世界的番外写了，想看在段评处扣1。
　　字数太多只能放在正文里了，影响阅读请忽略。
　　感谢看到这里的宝子们一路以来的支持！


第72章 血族世界的炮灰工具人(7)
　　“……不需要。”
　　“那伊恩大人今晚需要我的血吗？”尤安不知出于什么心理又问了这么一句。
　　“……需要我会叫你的，话不要这么多。”
　　谢绎有点被他无语住了，不欲与他多谈，越过他就出了门。
　　虽然最近确实需要吸血，但这种被吸者比他还期待的感觉是怎么回事啊？
　　……
　　后来几天，趁着宴会还没到，谢绎每天都会去街头画画。
　　因为他是血族，跨越城市对他来说小事一桩，所以谢绎每天都会出现在不同城市的街头。
　　令人感到奇怪的是，他经常碰见那个拥有一双宝石绿眸子的少年。
　　要知道，谢绎可不是只在一个城市画画，他挑选的城市甚至还可能相隔甚远。
　　再巧，也不可能每天都遇到同一位顾客吧？
　　谢绎感到很不对劲。
　　这天，他提前收起画板，背着画具打算回古堡。
　　走在街上时，却发现有人在偷偷跟着他。
　　谢绎走得快他也走得快，谢绎走得慢他也走得慢。
　　虽然街上行人来来往往，但这人一直跟他走同一条路，甩了半天都没甩掉。
　　谢绎心里觉得好笑，这要是平常他或多或少都会有点慌乱，可这是血族世界诶，他可是拥有超出常人力量的血族！
　　这不是撞枪口上了吗？
　　于是他越走越偏僻，在一处昏暗无人的小巷子里停住了脚步。
　　那人果然不紧不慢地跟了上来。
　　谢绎转身一看，就是那个经常见到的总是笑嘻嘻的少年。
　　“你跟着我做什么？”他冷声问道。
　　艾维斯见跟踪被发现，也丝毫不慌，他打量了一下这个不被人注意的昏暗小巷，四下无人，夕阳的光辉被高墙隔断，是绝佳的抛尸场所。
　　于是少年笑了：“当然是想让您再为我画一幅画了。”
　　谢绎可不信他的鬼话。
　　看到少年一步步向他走近，谢绎不闪不避，黑色的眸子有一瞬间，变成了剔透的血红色。
　　“你最好别靠近我。”
　　这是谢绎最后给他的忠告。
　　少年轻笑一声，似乎在感慨他的天真。
　　若是毫无准备，他怎么敢来狩猎血族呢？可这个血族，似乎以为他只是一个手无缚鸡之力的普通少年诶。
　　在距离近到一定程度的时候，两人同时动手了。
　　谢绎速度快到出现残影，他戴了手套，两人来回近身搏斗了几个回合，他发现这少年竟真有两把刷子。
　　他现在是血族，力气很大，能抗住他一脚的人真的不多。
　　不到迫不得已，谢绎不想咬他。
　　这是伤敌一千自损八百的事。
　　动作间，艾维斯摸出了组织里研究出来的圣水，将要洒出之际，他却不知为何犹豫了一下。
　　就是这一瞬间，谢绎屈指成爪直取他心脏，艾维斯反应不及，懊恼了一瞬，只得动手攻他面门。
　　他一直不想伤害那张昳丽俊美的脸，但现在，顾不得太多了！
　　谁曾料到，他的拳头一挥出去，谢绎竟扭转攻势向后退去，但他的手还是碰到了谢绎的脸。
　　青年低喘一声，脚下瞬间无力，竟直直向他倒过来。
　　艾维斯把人抱了个满怀。
　　他手里还握着开了瓶的圣水，这是拿下这个血族的最好机会。
　　可是……
　　听着耳边低低的喘息声，感受着那体温偏低的肌肤紧贴着自己，艾维斯又可耻地犹豫了。
　　他脑子不清醒，但谢绎还是很清醒的。
　　他没想到艾维斯会碰到他的脸，如今情况明显不利于他，若是艾维斯趁机想做些什么，那他只能像待宰的羔羊一样任他施为。
　　这不行。
　　谢绎一边将脸贴到他的脖颈处，一边却长出了两颗尖尖的牙齿。
　　他的眼睛彻底变成了血红色，牙齿对准白皙的皮肤，毫不迟疑地咬了下去。
　　“唔……”
　　艾维斯闷哼一声，瞳孔瞬间涣散，手中的瓶子不受控制地跌落在地，圣水汩汩流出，很快就渗入了泥土中。
　　他却无暇顾及这个瓶子了。
　　他脱力般地倒在谢绎身上，极力抑制着唇边快要溢出的呻吟，他的眼睛已经无法聚焦了，脸颊漫上绯红，眼尾也红了。
　　【已删减】
　　让艾维斯根本无法做出任何反应。
　　这种感觉……
　　这种感觉……
　　怎么……怎么会这样？
　　他抱紧谢绎，大脑已经完全无法思考，宝石绿的眸子一片茫然，眼中还泛着水光。
　　鼻头眼尾都红了，他倒在青年身上，看起来倒是格外无辜可怜，一点也看不出刚才那针锋相对、喊打喊杀的样子了。
　　谢绎也是第一次亲身经历吸血，他只是凭借本能，对着那块散发着芳香的皮肤就咬了下去，血液流进自己的身体，感觉竟意外地好。
　　有一种精神和身体上的饱腹感。
　　他一开始只是想借吸血这个动作让艾维斯丧失行动能力，后来却有些停不下来。
　　少年眼神茫然地抱着谢绎，栗棕色的自来卷短发贴在谢绎的颈窝处，他唇瓣微微颤抖着。
　　【已删减】
　　若是有人在巷子口瞧上一眼，定会脸颊泛红地羞涩跑开。
　　不知过了多久，谢绎感觉到艾维斯已经没有动静了之后，才克制着自己的本能放开他。
　　他吸得太多了，少年已经被他吸贫血了，要是再这么下去，他能把艾维斯吸干。
　　虽然谢绎对敌人从不手软，但他还是没想要杀人的。
　　少年已经晕了过去，面无血色，但眼尾和唇瓣都是红红的，睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠，眉毛不安地蹙起。
　　这副样子……
　　怎么那么熟悉呢？
　　谢绎一时想不起来，只能一边抱着少年，紧贴着他的皮肤，一边费劲地去他的包里翻抑制剂。
　　幸好他出门以防万一带了一瓶。
　　喝下抑制剂后，谢绎缓了一会儿，毫不怜惜地推开了身边的少年，任由他倒在了地上。
　　而后自己扬长而去。
　　搞笑，这人看起来就像是血猎，他可是看见了那瓶圣水的，不把人直接杀掉已经是他的仁慈了，为此还崩了一点人设。
　　难道还要好好地把人送回血猎组织吗？
　　他走了，徒留艾维斯倒在巷子里……
　　【已删减】


第73章 血族世界的炮灰工具人(8)
　　后来血猎组织的手下见艾维斯久久不归，找了半天才找到他，找到他的时候就看到他这么一副样子，手下都懵了。
　　“……”
　　这是头儿被人给……
　　顾不得想太多，手下只好认命地背起人往回走。
　　回到组织后，经过医生的检查，他们才知道艾维斯是被血族吸血了。
　　能在艾维斯手上讨到好处的血族可不多，这次他们是真的惊讶了。
　　手下送走医生后，回来就看到少年已经醒了，宝石绿的眸子定定地看着某一处，一副恍惚迷茫的样子。
　　“头儿……”
　　他突然变成这副脆弱易碎的样子，手下都有点不敢认。
　　“你也别太难过了，血族向来残忍狡诈，幸好这回没出什么事……”
　　“对了，我们发现，艾瑟儿也是被托瑞多家族劫走的，劫走他的人应该是学院里的老师诺兰，您感兴趣的那个血族，就是诺兰的弟弟。”
　　血猎人脉强大，在这个世界，血猎的实力已经能和血族分庭抗礼。他们不会向普通民众透露血族存在的消息，他们只会暗中想办法除掉这些危害人类的血族。
　　艾维斯本来一副呆呆愣愣的样子，听到他的话突然转头看他，嗓音还有些哑。
　　“有什么消息吗？”
　　“有，据说后天伊丽莎白夫人举办的晚宴，托瑞多家族会参加，我们的人会过去盯守。”
　　“我也去参加宴会。”艾维斯想了想，又补充道：“不过你们该去还是要去，我不管救人的事。”
　　他的栗棕色卷发翘起了一根呆毛，宝石绿的眸子中有某种不知名的情绪沉沉浮浮，手下看着他，只觉得少年一瞬间变得十分陌生。
　　虽然他也从未懂过这个天才血猎。
　　……
　　谢绎回到古堡的时候，又在楼梯口碰到了堵他的血包，不过这次不是艾瑟儿了，是尤安。
　　他这次回来比平常晚了许多，尤安一见到他，就觉得他似乎有哪里不一样了。
　　唇比平常更红了。
　　神情也带着一种餍足的意味。
　　“有事吗？”
　　“伊恩大人，您今天……”尤安的话还没说完，他就看到了谢绎脖颈处的红痕。
　　暧昧的红痕印在雪白的皮肤上，恍若雪上梅花，分外刺眼。
　　尤安心一沉，脸色也变得格外难看。
　　“今天不需要你的血了。”
　　谢绎主动开口。
　　“您是已经吸过别人的血了吗？”
　　“是。”谢绎不知道他是怎么看出来的，不过也没兴趣问。
　　只是当他注意到尤安难看的脸色时，还是觉得十分莫名其妙。
　　不吸他的血还不好？
　　这种妻子发现归家丈夫在外面偷吃的即视感是怎么回事啊？
　　为避免节外生枝，谢绎直接转身上了楼。
　　他只要足够冷漠，那种破事就找不上他。
　　谢绎如今想到的办法就是，惹不起他还躲不起吗？这个世界，他一定要跟男女主保持距离！
　　甚至要跟一切雄性生物保持距离！
　　至于吸血那就没办法了，都怪这该死的设定。
　　……
　　尤安失魂落魄地回到房间中，他现在果然跟艾瑟儿分开了，但诺兰和谢绎都不怎么限制他们的自由，只有蝙蝠在看着他们。
　　艾瑟儿还是能过来找尤安的。
　　这回，艾瑟儿换上了宴会穿的晚礼服，跑过来找尤安跟他商量对策。
　　一推开门，却见他一副失恋了的表情。
　　“……上赶着献血被人拒绝了？”
　　“……”
　　尤安幽怨地看了她一眼，从来不知道这女孩说话这么毒。
　　艾瑟儿还记得尤安一开始明里暗里拦着她不让她见谢绎的样子呢，这么看来，他纯粹是私心作祟。
　　诡计多端的男人啊。
　　艾瑟儿虽然也很喜欢谢绎，甚至被他吸血也不排斥，但她还是有点理智在的。
　　相比起来，还是自由更重要。
　　“你看我的礼服好看吗？伊恩大人送来的。”艾瑟儿不顾尤安难看的脸色，笑着转了个圈。
　　“这次宴会我会好好把握住机会的，如果能跟外界联系上就让他们来救你。”艾瑟儿放低了声音：“机会难得，你要想好到底要不要逃出去。”
　　尤安抿了抿唇：“我再想想。”
　　能不能逃出去是个问题，但如果他真的逃出去了，那以后，还能见到那人吗？
　　交代了一些注意事项后，艾瑟儿就提着裙摆回了房间。
　　走一步看一步吧，她远没有表现出来的那么镇定。
　　……
　　很快就到了举办宴会的日子，因为托瑞多家族只有一张邀请函，所以这次诺兰没有去参加晚宴。
　　谢绎临行前，诺兰为他整理领巾，紫罗兰色的眸子中盛满温柔，几乎能将人溺毙其中。
　　“伊恩很漂亮……祝你在宴会上玩得开心，早点回来。”
　　“好。”
　　诺兰又不放心地叮嘱道：“有我在，你不用害怕任何人，如果有人欺负你，回来跟哥哥说。”
　　“我会的，哥哥。”谢绎看了下时间，无奈道：“真的要走了。”
　　“嗯……去吧。”
　　艾瑟儿站在旁边看着他们的互动，只觉得这对兄弟的感情好得不像话。
　　诺兰老师在学校的时候对谁都是彬彬有礼，绅士又温柔，但那种温柔是有距离感的。
　　和对谢绎这种近乎宠溺的温柔完全不一样。
　　艾瑟儿这么想着，跟上谢绎要和他一起去赴宴。
　　走过诺兰时无意中跟他对视了一眼，只觉得他看自己的眼神不带一丝感情，就像是在看什么没有生命力的物件。
　　艾瑟儿心里发毛，总有种这次回来就要被他杀掉的不妙预感。
　　……
　　谢绎这次带艾瑟儿参加宴会，下定决心要让女主自己去发展剧情。
　　他惹不起还躲不起吗？
　　反正这次他只有一个关键剧情点要和男主接触，完成了就能脱离世界了。
　　因此，到了宴会厅后，他看出艾瑟儿蠢蠢欲动想要离开的心思，就直接选择成全她。
　　“你先在这里等我，我突然想到有点事情要出去一下。”
　　“……好。”
　　艾瑟儿显然也没想到谢绎这么配合，她故作镇定地点了点头。
　　看着谢绎的背影消失在宴会厅后，艾瑟儿环顾四周，见人们都衣冠楚楚，也分不清谁是血族谁是人类，便决定先离开这里再说。
　　她穿过人群走向出口的时候，手臂却突然被人拽住了。
　　“艾瑟儿小姐？”


第74章 血族世界的炮灰工具人(9)
　　艾瑟儿和血猎搭上线的时候，谢绎却遇到了麻烦。
　　他本来是想躲一下，给女主一个发展剧情的空间的，因此他直接穿过走廊，想随便进一间休息室待一会儿再走。
　　却没想到刚出了宴会厅，就迎面碰上了一群人。
　　为首的青年衣着华丽，端着一杯酒，本来正在跟旁边人说笑，看到他却好像认识他一样，脸上的笑收敛了些，径直向他走了过来。
　　谢绎搜寻了一下记忆，却想了半天没想起来他是谁。
　　艾伦上下打量着他，在对上他那双清凌凌的漆黑眸子时愣了一下，但很快又回过神来，嘴角勾起一抹不屑的笑。
　　“我当是谁呢？原来是托瑞多家的杂种啊……怎么，这次没龟缩在城堡里让哥哥庇护？”
　　话语中带着满满的恶意，不善的表情衬得那张俊朗的脸都丑陋了起来。
　　谢绎只是目光平静地看着他，并不说话。
　　看来这是来找麻烦的人啊。
　　对付这种人，最好的方法就是无视他，如果他要动手，那么你就可以毫无顾忌地把他打趴下。
　　艾伦果然被他冷漠的态度激怒，他只觉得一拳打在了棉花上，这种憋闷感让他很想上前对谢绎做点什么，最好能让他哭出来。
　　这小杂种平时被诺兰护得密不透风，一般根本没有机会接触到他，如今好不容易让他逮到，就要让他知道谁才是血族的老大！
　　艾伦给身边人使了个眼神，那几个贵族青年就目光不善地围了过来。
　　谢绎握紧拳头，随时准备给他们一拳。
　　他戴了手套，根本不怕打架。
　　“呦，这里好热闹啊。”
　　一道熟悉的声音从身后传来，谢绎没回头看，只是定定地盯着那几个要跟他打架的人。
　　艾伦倒是正对着来人，他皱了皱眉，不耐道：“关你什么事？小子，你最好别多管闲事。”
　　艾维斯在宴会厅里找了一圈没找到想见的人，他心烦得不行，却见手下已经与艾瑟儿搭上了话，他连忙走过去问艾瑟儿：“是谁带你来的宴会？”
　　艾瑟儿一脸警惕，得知他是血猎的人之后才放下戒备：“是伊恩大人……他没对我怎么样，你们不要伤害他。”
　　废话，这还用你说？
　　不过……
　　那人没有吸艾瑟儿的血吗？
　　艾维斯心情竟莫名其妙地有些好。
　　他知道谢绎来了宴会，环视宴会厅一圈没见到谢绎，就决定出来找他，没想到一出来就碰见这么一幕。
　　他一眼就看出那几个青年都是血族，但……
　　那又怎么样呢？
　　“攻击别人的出身，看来各位素质不详呢。”
　　“我是巴克利家族的继承人，是女王陛下亲封的伯爵，你说我有没有资格管这个闲事？”
　　艾维斯唇角勾起，宝石绿的眸子中却是一片冷漠。
　　如果这几个血族不识好歹，他不介意给他们用圣水洗脸。
　　巴克利家族是国内顶尖贵族，深受皇室喜爱，权势极大，如果他们还想在人类社会混，就不能不考虑这层身份。
　　反正他们也没想对谢绎做什么，如今倒正好便宜了这小子英雄救美。
　　艾伦愤愤地瞪了艾维斯一眼，冷声道：“那就给阁下个面子，伊恩，我们回头再聊。”
　　谢绎连个眼神都欠奉。
　　等到艾伦那群人走了，艾维斯才走到谢绎身边，眸色复杂道：“总算是找到你了。”
　　“……”谢绎后退一步，戒备道：“找我干什么？”
　　他虽然并不后悔自己那天的举动，但再见到这个血猎，还是有点心虚的。
　　再说了，血猎这个时候不应该在和艾瑟儿接触吗？怎么还有工夫找他？
　　“再吸我一口。”
　　？
　　谢绎还没来得及疑惑完，就被艾维斯扯着进了隔壁的休息室。
　　他被人抵在墙角，有些不适地一掌把少年拍远。
　　艾维斯被他拍得咳嗽了两声，也没有不知分寸地拉近距离，只是扯了扯领口，露出修长白皙的脖颈。
　　“我免费给你吸血你还不愿意了？快再咬我一口。”
　　少年宝石绿的眸子清澈剔透，耳朵根微微泛红，脸上不再是玩世不恭的笑意，而变成了急切的渴望。
　　“……你没事吧？”
　　不会是他那天吸的血太多把孩子吸傻了吧？
　　哥你可是血猎啊！有这么不战而降的吗？！
　　艾维斯清醒得很。
　　他想弄清那种感觉究竟是不是错觉，如果每个血族吸血时都有这种麻痹的作用，那血仆的增多就有迹可循了。
　　当然，他也有那么一点点……私心。
　　“我拒绝，趁我还没改变主意把你吸干，你最好离我远点。”
　　就算他想被吸，谢绎也不可能现在碰他。
　　那不是直接把把柄递到人手里吗？
　　少年若有所思。
　　按理来说，有血包送上门来血族一般都不会拒绝的，可是谢绎现在却那么排斥……
　　他又回想了一遍当初的细节，突然发现了一点蛛丝马迹。
　　他没有动，只是在谢绎转身要出门的时候，突然扑上去抱住他，亲吻他的脖颈。
　　谢绎暗骂一声，身体不受控制地软了下来。
　　他快要气死了，抱着少年转了个身，已经变成血红色的眸子一眨不眨地盯着他：“这么想要被吸？”
　　“我成全你。”
　　看我不把你给吸干！
　　以后出门不能把自己包得一点皮肤不露吧？
　　狡诈，这个人太狡诈了！
　　他咬上少年的脖颈时，听到一声满足的喟叹溢散在空气中。
　　“……”
　　这个世界太颠了。
　　有时候，谢绎一个人面对这个世界也挺无助的。
　　……
　　在听到脑海中熟悉的系统提示音时，谢绎停止了吸血。
　　【关键剧情点一完成，请宿主再接再厉。】
　　看来艾瑟儿已经遇到泽菲罗斯了。
　　他这次吸血悠着点了，到现在，艾维斯也只是眼神迷茫地倒在他身上，像狗一样地在他的后脖颈上印满了吻痕。
　　虽然有点虚，但到底没昏过去。
　　谢绎这次出门没带抑制剂，他只能等这个劲儿自己过去，如果带着人回古堡的话，诺兰一定会当场把艾维斯杀掉。
　　谢绎还没到那种视人命如草芥的程度，因此，他推了推一直紧紧抱着他的少年：“喂，你家在哪？不是血猎组织的基地，是其他地方的家。”
　　艾维斯缓慢地眨了眨眼，说了一个庄园的地址。
　　谢绎认命地抱起人，趁着夜色昏暗，飞身往庄园赶去。


第75章 血族世界的炮灰工具人(10)
　　圆月当空，漂亮的青年背着一个脸色苍白、眸泛水光的少年匆匆赶路。
　　谢绎一跳能跳老高，血族实力强悍，就像是有了武侠小说中的轻功一般，谢绎不走正路，专挑高高的房顶走。
　　艾维斯好像进入了一种贤者状态，他趴在谢绎的背上，听着耳边呼呼的风声，感受着谢绎身上的冷香，心神摇晃。
　　他承认，他好像喜欢上这个血族了。
　　也许是从一开始一见面就喜欢，也许是从他吸了血后没有杀他而喜欢，也许是因为那种感官上的刺激，也许是因为现在……
　　他背着自己送自己回家。
　　艾维斯用唇瓣蹭着谢绎后脖颈上的那一小块皮肤，突然很想抱住他总是冰冰冷冷的身体，然后，回馈给他同样的快感。
　　他想知道他那里是不是也是冷的。
　　谢绎觉得他蹭自己脖子的动作痒痒的，像是猫猫依赖主人一般……但这个动作，确实给他这个皮肤饥渴症患者带来了一点安全感。
　　“伊恩，要不你初拥我吧？”
　　艾维斯想得很清楚，他对血猎组织从来没什么归属感，他追求的，只是一种征服的快感而已。
　　可是现在，他有了更想要的东西。
　　谢绎当他脑残，一言不发地赶路。
　　“我想跟你在一起，你如果不介意的话，我做你的血仆也可以。”
　　也对，反正他们不可能有后代，以人类形态或者血族形态跟他在一起都可以。
　　可能血族更方便些？
　　谢绎完全不知道，艾维斯连他们将来会不会有孩子都想到了，他只是当这傻子发癫。
　　到了艾维斯的庄园后，他抱着人躺到了床上。
　　少年恢复了点精力，一双碧绿的眸子亮晶晶地看着他，罕见地带了点天真的少年气：“伊恩，你把我送回来，还要跟我一起睡觉吗？”
　　谢绎与他面对面，已经恢复成黑色的眸子定定地看了他一会儿，半晌才道：“是。”
　　他能怎么办？他也很无奈。
　　艾维斯早就猜到他可能是有什么奇怪的病症，导致现在离不开自己，闻言，他笑道：“你放心，我不会再攻击你了，我更想你初拥我，或者让我跟你一直在一起……”
　　谢绎眸色复杂地看了他一眼，选择闭上眼睛，不听不看。
　　只要他听不见看不见，一些他不愿意看到的事就不会发生。
　　艾维斯觉得他可爱得很，他抱紧这只小吸血鬼，略显苍白的唇吻上那红红的、刚刚咬过他的唇。
　　冰冰凉凉的触感，但是是软的，像果冻一样。
　　他刚想伸舌头看看里面是不是也是这种感觉，谢绎就猛地睁开了眼，把他推开。
　　推开也没推到哪里去，他的手还是紧紧贴着少年的腰。
　　唇上的触感打消了谢绎装鸵鸟的心思，把他从装死的状态中拉回了现实，他现在看向艾维斯的目光都带着一股愤怒和怨气。
　　“你想做什么？”
　　他声音冷得像冰碴子一样。
　　艾维斯无辜地眨了眨眼：“我喜欢你，我想和你在一起，做血仆，或者变成你的同类，都没关系。”
　　谢绎竟然内心毫无波澜。
　　他冷声道：“你脑子不正常，但我还是清醒的，你是人类，我是血族，你在我眼里只是食物。”
　　“又不是没有跟血族在一起的人类。”
　　“但我不是，我不喜欢你。”
　　“那你的手是在干嘛？为什么不直接吸干我？”
　　“……”
　　谢绎气绝。
　　这小子纯纯是得了便宜还卖乖，老子不吸干你是因为老子善良，就逮着他的把柄一直薅是吧？
　　“再多话，再有小动作，我真的会吸干你。”
　　谢绎的眼睛又变成了血红色。
　　艾维斯看他不像在开玩笑，也识趣地闭了嘴，只是又往谢绎那边蹭了蹭，手脚并用缠在他身上。
　　“……”
　　好吧，这个是真没有办法推开。
　　他的本能完全不想把人推开。
　　看着少年闭上眼睛安分下来，谢绎突然放缓了语气，在他耳边道：“明天早上我想为你的庄园画一幅画，可以出去帮我找一套画具吗？”
　　他的语气太温柔，艾维斯迷迷糊糊就应了下来：“好。”
　　可能是画家都有某些奇怪的癖好吧，早起画画，也不稀奇。
　　……
　　那边两人相依而眠找到了落脚点，这边的艾瑟儿就欲哭无泪了。
　　她是人类，无法从前门光明正大地离开，就按照血猎给她的路线，悄悄从后门逃跑。
　　可是宴会举办地的布置太过复杂，她不知怎的就绕到了后花园里，完全找不到回去的路了。
　　然后……
　　就遇到了眼前这个……看起来极为强大的血族。
　　泽菲罗斯优雅地从棺材中起身，一双纯正剔透的血红色眸子冷漠地看了她一眼，而后一眨眼，她就被男人带到了一个完全陌生的地方。
　　“你……你能放我走吗？”
　　艾瑟儿慑于他身上的强大气息，良久，才战战兢兢如兔子般地小声问了一句。
　　男人轻笑一声，觉得这女孩有点意思，于是很平静地摇了摇头：“不能。”
　　“你唤醒了我，以后就是我的血仆了。”
　　血仆……
　　直觉告诉她，待在这个男人身边比待在谢绎身边危险一百倍。
　　艾瑟儿急中生智，开口道：“我已经是别的血族的血仆了，伊恩·托瑞多，我是他的血仆！”
　　“你们血族的血仆不是都不分享的吗？放我回去吧，阁下……”
　　“伊恩……托瑞多？”
　　泽菲罗斯沉睡太久，早就不知道世上都有谁了，只是……托瑞多家族，他倒是有点印象。
　　是他手下的家族。
　　“你不要妄想骗我，你身上根本就没有其他血族的气息，更何况，托瑞多家族是我的下属，你逃不掉。”
　　艾瑟儿惊慌失措，只是摇着头：“不、不……我是伊恩大人的血仆，不可能再成为别的血族的血仆……”
　　她看见男人闭上了眼睛，不到片刻，又猛然睁开，薄唇轻启，语气冰冷：“你看上的主人是个低贱的混种血族啊……”
　　“呵，吾沉睡多年，倒是不知道，血族什么时候能和人类生下孩子了。”
　　艾瑟儿被他身上的强大威压压得喘不过气来，她看着眉宇含怒的男人消失在原地，突然有些惶恐。
　　她是不是……闯祸了？


第76章 血族世界的炮灰工具人(11)
　　第二天早上，艾维斯早起给谢绎去买画具，最近的小镇有点远，他紧赶慢赶把东西买回来时，庄园里却早已人去楼空。
　　他傻眼了。
　　……
　　谢绎从庄园往古堡赶。
　　他做的一切，只是希望艾维斯在他无意识的状态下离开自己而已。
　　这样他的症状才能缓解，从而摆脱掉那个缠人的血猎。
　　谢绎这次没有走屋顶，他走在街上，却总觉得好像有人在跟着自己。
　　可是谁能跟着一个血族呢？
　　而且，他总觉得这条路，越走越长。
　　早晨的街道上应该是有行人的，天已经亮了，有小商贩出摊才算是正常，可他走在街上，却一个人都没有碰见。
　　周围寂静得可怕。
　　那种被人窥视的感觉愈发强烈。
　　谢绎又走了一会儿，突然停住脚步，转头看去。
　　“谁？！”
　　后面的街道一片空空荡荡，谢绎却并没有因此而放松警惕。
　　他感到身后起了一阵凉意，后背汗毛竖起，强大的气息让他僵在原地，竟然连转身都困难。
　　“这么半天才察觉到吾的幻术，你这个混种血族还真是笨呢。”
　　低沉有磁性的嗓音在耳边响起，带着一丝戏谑。
　　呼吸喷洒在他的后脖颈处，他感受到那人离他很近很近，视线如有实质一般黏在他身上，让他汗毛倒竖。
　　怕重蹈覆辙被人钳制，谢绎拼尽全力从男人的威压下逃脱，跟他拉开距离，继而转身看向来人。
　　男人有一双剔透的血红色眼睛，如同红宝石一般，他的五官深邃完美，脸部轮廓如刀削斧凿，俊美无俦，一张薄唇殷红漂亮，却显得他更加冷酷无情。
　　他将自己裹在华丽繁复的黑袍中，一双眼睛看着他时，就像是在看什么低他一等的物种，眼眸深处藏着不屑，周身也萦绕着冷漠厌世的气息。
　　是男主泽菲罗斯。
　　托瑞多家族效忠的血族亲王。
　　骨子里的血液在叫嚣着臣服，谢绎腿微微发颤，却还是勉强站住了，他努力让自己的脊背挺得更直。
　　血族之间有感应，从泽菲罗斯露面的那一刻起，他就不能逃避。
　　“伊恩·托瑞多参见殿下。”
　　青年微微弯腰，向他行礼。
　　泽菲罗斯只是定定地看着他，目光黏在他纤长浓密的睫毛上，不知在想些什么。
　　其实他晚上就找到谢绎了。
　　不知为什么，听到那个人类女孩那样偏向另一个血族，尤其在他感应到这个血族还是卑贱的混种血族时，他感到非常愤怒。
　　这其实有点不太寻常，因为他按理来说并不该在乎一个人类的想法。
　　但他还是遵循本心找过来了。
　　虽然他刚刚苏醒，实力并未完全恢复，但神不知鬼不觉出现在庄园内他还是能做到的。
　　当他看到那个混种血族时，当他看到他和一个人类拥抱在一起时，他内心首先出现的情感，竟然不是轻蔑鄙夷，而是疑惑，和愤怒。
　　疑惑他为什么拥抱人类，愤怒他怎么能与其他人那么亲密。
　　泽菲罗斯好像一瞬间脱离了那种被什么牵引着的状态，他现在的情绪，虽然复杂奇怪，但确实是他本身的情绪。
　　尊贵的血族亲王站在窗外看了他们一会儿，很快又隐匿于浓浓的夜色中。
　　就在刚才，他在注意到谢绎后颈上还未消去的红痕时，那种奇怪的愤怒感又来了。
　　泽菲罗斯看着青年貌似恭敬的样子，突然有些不满于此。
　　为什么这个混种血族，能跟一个卑贱的人类拥抱，却离他这个尊贵的亲王那么远呢？
　　“免礼。”
　　这些思绪只在脑海中停留了一瞬，泽菲罗斯看着青年直起身体，却仍是微微垂着眸子不看他，心里有些烦躁。
　　“伊恩是吗？听闻你会画画，不如帮我也画一幅？”
　　男人压下那些莫名其妙的情绪，薄唇微勾，他一挥手，谢绎周围就变了个场景。
　　华丽的装潢，典雅的布置，环境偏暗色系……是一座与托瑞多古堡异曲同工，却更加华丽的城堡。
　　谢绎想到泽菲罗斯刚刚说的话，神色愈发凝重。
　　他作为亲王能感应到自己的存在，但他不可能知道自己擅长什么，而他又刚刚苏醒，唯一的解释就是……他听到了昨晚自己对艾维斯说的话。
　　他在偷窥自己？
　　还是说……他去找了诺兰？
　　谢绎垂眸思考着，没注意泽菲罗斯离他越来越近，直到他的手快要碰上自己的脸，谢绎才猛然回过神来，躲开了。
　　泽菲罗斯的手顿在空中，很快又毫不在意地收回。
　　“吾刚刚苏醒，还不知世上已有混种血族，还在我手下的家族。”男人看着他的黑发黑眸，淡声道：“你最好证明自己的价值，否则，卑贱的混种血族没有资格住在城堡。”
　　“是……我这就为殿下画画。”
　　虽然原剧情里没这出，但看泽菲罗斯厌恶自己的样子，谢绎反倒松了口气。
　　他不怕被为难，只怕被示爱。
　　“我累了，现在需要休息，你等着吧。”
　　“随便挑个房间住，未经我允许，不得离开。”
　　泽菲罗斯交代完后，转身上了楼。
　　谢绎环顾四周，在发现立在画上的蝙蝠后，便默默收回视线，在二楼随便找了个房间进去了。
　　泽菲罗斯刚刚苏醒，每日都会进入一段时间的休眠状态，他虽然看着强大，但因为实力并未完全恢复，这种强大的状态持续时间并不长。
　　反正在哪里都一样，如果男主没崩人设，那他待在这里更有利于第二个关键剧情点的完成。
　　不就是画画吗？
　　他在这里等着。
　　泽菲罗斯躺进棺材里，闭上眼睛的那一刻，艾瑟儿房间里的阳台上，停了一只蝙蝠。
　　不是血族的蝙蝠，而是血猎组织专门用来混淆视听、传递消息的工具。
　　女孩紧张地观察了一下周围，飞速把消息写在纸条上，塞进了蝙蝠的身体里。
　　看着蝙蝠有些机械地飞远后，艾瑟儿才长长地出了一口气。
　　她刚刚听到动静，偷偷出来，看到谢绎也来到了这座城堡，只是看两个血族交谈的样子，她也不清楚他们之间的关系到底是怎样。
　　谢绎是自愿过来，还是被迫过来的呢？
　　不管怎样，只能期盼血猎先把尤安救走，再过来救她了。


第77章 血族世界的炮灰工具人(12)
　　另一边，诺兰见谢绎一夜未归，已经担心得不行，又感应到泽菲罗斯的苏醒，更是神情凝重。
　　他将要去拜见亲王、找回谢绎时，恰巧碰上得了消息的血猎来救人。
　　尤安见谢绎不在，最终还是决定先逃出这里再说，也许有了足够的实力，才能跟想要的人在一起。
　　他不想永远被谢绎当成血包，还是可吸可不吸的那种。
　　他们小心翼翼地从后门逃跑，几个血猎护着尤安一边后退，一边注意着周围的动静。
　　直到一阵冷风吹过，一个有经验的血猎猛地回头，在看到立于他们身后的男人时，瞳孔骤然放大。
　　“诸位，这是要去哪里呢？”男人低眸浅笑：“客人来到古堡做客，怎么能不跟主人打声招呼，就急着离开呢？”
　　“大家小心！”
　　几个血猎拿出武器，将尤安护在中间，戒备地盯着诺兰。
　　尤安看到，这个在学院中一直戴着温柔绅士面具的血族，冷冷地看了他一眼，眼神中的杀气如有实质，好像要将他刺穿。
　　太可怕了！
　　“别人也就算了，但他，必须死。”
　　没有人在与伊恩那样亲密地接触后还能活。
　　诺兰以极快的速度屈指成爪攻向尤安的心脏，快到旁边的血猎根本来不及反应！
　　尤安从未觉得自己离死神这么近过。
　　掌风扑面而来，胸口的衣服已经被划破，千钧一发之际，侧方突然伸出一只手握住了诺兰的手腕。
　　诺兰只觉得手上一阵剧痛，他不得不挥手把那人甩开，飞身后退两步看着这半路杀出来的程咬金。
　　“头儿！”
　　救援的血猎中有艾维斯的手下，此时看到他激动不已。
　　少年掌中画着繁复的符文，此时还在微微闪着金光，他先扫视了一下周围，没看到那人后才正视眼前的血族，嘴角又挂上了玩世不恭的笑。
　　“真是不好意思，这个人我们救定了。”
　　他笑嘻嘻的，脸上一派天真顽劣。
　　诺兰却在他身上察觉到了某种熟悉的气息。
　　只有亲密接触过才会留下这样的气息。
　　“你找死。”
　　紫罗兰色的眸子转变成血一般的红色，诺兰眸色一厉，出手愈发狠辣，毫不留情。
　　几位血猎一同加入战局，围困住他。
　　尤安小心脏怦怦乱跳，趁着没人注意到他，突然灵机一动，趁乱偷偷逃跑。
　　诺兰要追，又被艾维斯拦住。
　　两人对视一眼，又打了起来。
　　……
　　谢绎无所事事地躺在泽菲罗斯城堡里的大床上。
　　他将自己放空了一会儿，不知过了多久，突然有人来敲门。
　　谢绎打开门一看，竟然是诺兰。
　　他哥脸上还溅着几滴血，浑身上下都是凛冽的肃杀之气，向来温柔的紫罗兰色眸子变成了嗜血的红色，眼神只有在看到他的那一刻才柔和了下来。
　　“伊恩，跟哥哥回家。”
　　诺兰在见到他的那一刻，满心的戾气都平复下来了。
　　“哥你这是……怎么了？”谢绎小心翼翼地问道。
　　“和几个血猎打了一场。”诺兰舔了舔唇，不甚在意道：“其中有个厉害的，让我吃了点亏，不过他们损失更大。”
　　他冷哼一声：“有几个人……估计已经废了。”
　　谢绎想到剧情线，随口问道：“尤安被救走了吗？”
　　诺兰想要拉他的手一顿，他的目光黏在谢绎的脸上，语气越发轻柔。
　　“你想要让那个血包被救走吗？”他又想到那个有着一双碧绿眸子的卷发少年，唇角绷直：“还有那个血猎，叫……艾维斯？伊恩昨晚是跟他在一起吗？”
　　谢绎一看他哥这样子就知道不对劲，为了避免他又吃醋发疯，他连忙道：“不是。”
　　“尤安只是一个血包而已，我只是随口一问，至于艾维斯，昨晚宴会时我被他碰到了，又没带抑制剂，只能暂时和他待上一晚。”
　　“你可以杀掉他，或者带他回家，让我帮你杀掉他。”
　　诺兰油盐不进。
　　“哥——”谢绎抿唇：“你知道我不喜欢杀人，而且那个血猎不是很厉害吗？连哥都没制服他。”
　　诺兰沉默了。
　　“好啦不说他们了，我这就跟你回去。”
　　要是能回去谢绎也不想待在这里，随时面对男主那张冷脸，哪有跟哥哥待在一起香？
　　听到他的话，诺兰周身的冷冽气息也缓和了下来。
　　这次回去他一定要把伊恩看牢，绝不能再让他弟弟被一些心怀不轨的人碰到。
　　两人下了楼梯，将要离开之际，背后突然传来一道慵懒的声音：“你忘了我说的话吗？伊恩。”
　　与声音中的散漫不同，几乎是同时，一股强大的威压袭来，谢绎双腿一颤就要跪倒在地，多亏诺兰及时护住他。
　　诺兰挡在他面前，扛下了泽菲罗斯的威压，也将他完全护在了身后。
　　男人弯腰行礼：“诺兰·托瑞多参见殿下。”
　　泽菲罗斯看到谢绎躲在诺兰身后，一副亲近依赖的样子，心里更不舒服了。
　　他一步步走下楼梯，一甩衣摆，坐到了客厅的一张单人沙发上。
　　诺兰带着谢绎走到他面前，恭敬道：“不知殿下留伊恩在这里有何用意？”
　　“想让他帮我画幅画而已。”
　　泽菲罗斯将目光从那躲在哥哥身后的青年身上收回，总算正眼看诺兰了。
　　“你是现任托瑞多家族的掌权人？”
　　“正是。”
　　“资质倒还不错。”泽菲罗斯施舍了一句夸奖，随后话锋一转：“但混种血族没资格住在城堡中。”
　　诺兰抬眸瞧他，眼中的恭敬有一瞬间变成了锐利的杀意。
　　管他是亲王还是长老，谁都别想把伊恩从他身边带走。
　　“但这次，看在你们出身托瑞多家族的份上，我给伊恩一次机会。”泽菲罗斯好像没看到诺兰的神色变化一般，自顾自道：“只要他能画出我满意的画，他就可以继续回去住了。”
　　“这个机会，你们要，还是不要？”
　　他的话轻描淡写，却刚好抑制住诺兰隐隐的反抗之意。
　　不到迫不得已，他是不想跟亲王对上的。
　　尤其还是托瑞多家族本身效忠的亲王。


第78章 血族世界的炮灰工具人(13)(修)
　　“哥。”谢绎拉了拉诺兰的衣摆：“让我留在这里吧，画幅画而已。”
　　看这架势，男主是不打算放他走了。
　　他们兄弟两个本来就是效忠于泽菲罗斯的，没道理反抗他。
　　诺兰内心挣扎良久，却也没有更好的办法，他不想让弟弟独自面对泽菲罗斯，又提议道：“既然如此，诺兰愿留在这里监督伊恩。”
　　“不必，我有其他任务派给你。”泽菲罗斯懒懒地掀起眼皮：“还是说……你怕我对你弟弟做什么？”
　　诺兰没说话。
　　泽菲罗斯嗤笑一声：“本王不屑于此。”
　　话已至此，诺兰再无其他理由，他只能看着谢绎从他身后走出，慢慢站到了泽菲罗斯身边。
　　“你先回房间吧，我有任务交代给你哥。”
　　谢绎应了一声，一步三回头地上楼了。
　　看到他的身影消失在拐角处后，诺兰收起所有思绪，又恢复成了那副恭敬而疏远的样子。
　　泽菲罗斯轻笑一声，开始谈正事。
　　……
　　谢绎开始了在城堡中与男主周旋的日常。
　　本以为自己待在这里就是充当个背景板的角色，看男女主相爱相杀，但不知道为什么，泽菲罗斯每天不去找女主，反而天天来找他。
　　说是画画，但谢绎给他画了很多幅，没有一幅让他满意的。
　　“你该把我画得更英俊些。”
　　“……”
　　泽菲罗斯站在他身后，俯身看他画的画。
　　画中的男人优雅英俊，极富神韵。
　　泽菲罗斯其实很满意，但他不想那么快放这个血族回去。
　　而且，他很喜欢青年作画时，看向他的专注眼神。
　　谢绎感觉他离自己太近了，不自在地往前挪了挪。
　　泽菲罗斯也不习惯跟别人亲近，但青年先一步对他表示出排斥之意，他就不满意了。
　　“你躲我吗？”
　　他握住谢绎的手腕，整个人从后面笼罩住他。
　　谢绎只觉得手腕上传来了一阵冰冷的触感，苍白修长的手指接触到他的皮肤，让他心里陡然升起一股渴望。
　　他穿了高领的衣服，但作画时不习惯戴手套，鬼知道男主会突然碰他。
　　不是说泽菲罗斯有洁癖吗？！
　　谢绎实在不想在他面前失态，他一边在心里给自己洗脑——
　　这就是一个沉睡千年的老僵尸，没什么好贴贴的……
　　一边费力去拿画板旁边的包，里面有诺兰给他准备的抑制剂。
　　泽菲罗斯只觉得他的动作慢得很，他先一步抢过包，挑眉道：“你想拿什么？”
　　谢绎死死咬着下唇，忍耐着反身抱住他的冲动，唇边却溢出了一声低低的喘息。
　　泽菲罗斯觉得不对，绕到谢绎身边半蹲下身去看他，只见青年隐忍地抿着唇，漆黑的眸子蒙上了一层潋滟的水光，眼尾也红红的，像是在极力忍耐着什么。
　　男人心中微惊，手指颤了一下，一种奇怪的悸动感席卷而来。
　　他怔愣地看着眼前的青年，看他突然反客为主地握住他的手腕，整个人都贴了过来。
　　泽菲罗斯本来该推开他的。
　　但是实际上他并没有动作。
　　甚至有种微妙的满足感。
　　直到谢绎借这个动作，拿到了包里的抑制剂。
　　他拨开瓶塞，将瓶子里淡粉色的液体一饮而尽，而后毫不迟疑地把男人推开。
　　怀中空了一瞬，泽菲罗斯一愣，目光划过空了的瓶子和青年隐忍的表情，突然明白了些什么。
　　“你不能接触他人的皮肤吗？”男人捻了捻指腹：“一旦接触，就会渴望永远接触？”
　　“是……”谢绎把空瓶塞回背包，淡声道：“所以殿下还是不要碰我了，以免给您造成困扰。”
　　“这也是我生下来作为混种血族的惩罚。”
　　漂亮的青年淡淡一笑，目露微嘲。
　　泽菲罗斯只觉得自己的心脏被狠狠撞击了一下，他动了动唇，终是没说什么。
　　此后，这位亲王对谢绎的态度发生了微妙的转变。
　　虽然还是一副傲慢的样子，但总觉得他在努力地……对他好一点？
　　……
　　在泽菲罗斯又一次陷入沉睡状态中时，艾瑟儿收到了血猎组织送来的加强版圣水。
　　里面加持了艾维斯的符文，效果非同一般。
　　即使是对付亲王，也可以大大削弱他的实力。
　　血猎对这次亲王苏醒的事很重视，如果任由泽菲罗斯继续恢复实力，将来可能会对血族与血猎暂时平衡的局面造成难以估量的影响。
　　除了艾维斯，血猎中的其他强者也参与了此次谋划，他们这次行动，即使不能除掉泽菲罗斯，也必定要让他再次陷入沉睡。
　　艾瑟儿是很关键的一环。
　　这次女主没有和男主有什么接触，因此也就不存在所谓的心软、犹豫的矛盾心理。
　　她只是在纠结什么时候动手，又该如何让泽菲罗斯把圣水喝下去。
　　艾瑟儿在城堡中四处转悠，泽菲罗斯不把她放在眼里，但也没那么好心地要放她走，只是把她当成了圈养的财产。
　　正是这种轻蔑，给了艾瑟儿可乘之机。
　　谢绎下楼拿东西时，刚好碰到艾瑟儿在乱逛。
　　看到他，她神色慌乱了一瞬，但很快又镇定下来。
　　“伊恩大人，好巧。”
　　谢绎看她强装镇定的样子，算了算时间，知道第二个关键剧情点快到了。
　　很快就能结束这无聊的日子了。
　　他点了点头，算作打招呼。
　　谢绎不想多管闲事，拿了他需要的东西就要回房间了。
　　艾瑟儿却突然叫住了他。
　　“怎么了？”
　　谢绎转身看她。
　　“伊恩大人跟泽菲罗斯大人关系很好吗？”
　　女孩神色微怔，语气复杂。
　　“殿下是托瑞多家族效忠的对象，关系没有好不好，但是我等会为殿下奉献一切。”
　　解释完后，谢绎有些奇怪地问她：“为什么会问这个问题？”
　　“没什么，只是看伊恩大人待在这里许久，随口一问罢了。”
　　直到青年转身上了楼，艾瑟儿才捂住自己怦怦乱跳的心脏，思绪纷乱无比。
　　她刚才……
　　她刚才居然看见伊恩大人的后颈处……
　　【已删减】


第79章 血族世界的炮灰工具人(14)(修)
　　是夜。
　　谢绎因为还保持着人类的习惯，而且在这城堡中无所事事太无聊了，所以他每天晚上都会强迫自己躺到床上，进入休眠状态。
　　当他将双手乖巧地交叠在小腹上，闭上眼睛，进入睡眠状态时，房间中就会出现一位不速之客。
　　男人轻车熟路地翻身上床，将青年的手放到自己的腰上。
　　睡袍敞开大半，他静静等了一会儿，青年很快无意识地滚到了他的怀中，与他肌肤相贴。
　　明明两人都是一样的体温低，但泽菲罗斯总觉得，谢绎要比他暖一点，还要软一点。
　　当两人相拥时，灵魂深处传来的愉悦感甚至要大于吸血本能带给他的快感。
　　虽然泽菲罗斯现在已经不需要吸血。
　　他现在可耻地庆幸这人是混种血族，不然的话，很难想象永远孤独的血族会亲密相拥。
　　他还庆幸这人是托瑞多家族的，因为托瑞多家族与他有斩不断的羁绊，他永远不用担心谢绎会背叛自己。
　　男人希望这样的日子能久一点，再久一点。
　　这样，漫长的永生是不是也不算是惩罚？
　　他们同是血族，可以相配，亦可陪伴彼此，度过这永无尽头的漫漫长夜。
　　天快亮时，泽菲罗斯又悄悄起身，躺回了他的棺材里。
　　谢绎醒来时表情一片茫然，心里隐隐约约有种空虚感，总觉得触感还留在身上，他应该与什么人亲密无间地贴在一起。
　　他摇了摇头，勉强抑制住这种难受的感觉。
　　“系统，下个世界帮我选个正常的世界吧，至少我要正常，别再有这些奇奇怪怪的病症了。”
　　谢绎是真的心累。
　　“没问题的宿主。”
　　系统就这点好，虽然是个人机，但随叫随到，永远不会让他的话没有回应。
　　但能不能做到呢？谢绎表示存疑。
　　……
　　下午的时候，谢绎的房间门被敲响。
　　“进。”
　　门口探出来一个可爱的小脑袋，艾瑟儿左右看了看，推门进来了。
　　但是没有将门关上，而是虚掩着，留了一条缝。
　　“怎么了？”
　　平常这个时候他就要给泽菲罗斯画画了，这还是艾瑟儿第一次主动来找他。
　　“伊恩大人，我给您做了一杯下午茶，为了感谢您之前对我的照顾。”
　　照顾？
　　他没照顾女主啊……
　　艾瑟儿将托盘放到画板旁边的桌子上，叮嘱道：“您可以在作画感到疲倦的时候喝，可以提神。”
　　“……好，谢谢你。”
　　谢绎看着那杯拉花极为漂亮的拿铁，若有所思。
　　无事献殷勤……联想到剧情，总觉得这杯下午茶大有来头啊。
　　不过给他是什么意思？
　　这种“福利”不该给男主吗？
　　谢绎秉持着敌不动我不动、完美融入角色的原则，不以为意地收下了艾瑟儿的心意，甚至还冲她笑了一下。
　　艾瑟儿心中隐有愧疚，但这确实是她能想到的最好办法了。
　　她利用了泽菲罗斯对谢绎的特殊。
　　艾瑟儿走后不久，泽菲罗斯就进来了。
　　男人脸上没什么表情，一进来就在谢绎对面坐下了。
　　谢绎觉得他就是这样一个阴晴不定的人，因此也没理他，自顾自地画画。
　　泽菲罗斯坐了一会儿，目光划过那奶白色的杯子，突然阴阳怪气道：“有人为你精心准备下午茶，你怎么不喝呢？”
　　“……”
　　“我这就喝。”
　　谢绎端起杯子，作势要喝，可是唇瓣还没贴上杯口，那杯拿铁就被人劈手夺了过去。
　　有几滴液体溅到了泽菲罗斯的手上，一时浓香四溢。
　　“我们是血族，人类只是食物，你无法选择自己的出身，我暂且容忍，但你不能和人类有任何过多的交集，听明白了吗？”
　　泽菲罗斯很认真地看着他，谢绎亦不偏不倚地直视他。
　　两人四目相对，终是泽菲罗斯率先移开了视线。
　　“和人类恋爱的血族，不是傻子就是疯子。”
　　“……”
　　哥，没必要狠起来连自己都骂吧？
　　还拉了无数古早血族言情文男主下水……
　　谢绎一脸无语：“只是一杯咖啡而已，先放在那里吧，我给你画画。”
　　“你必须要保证，你不会爱上人类。”
　　“……好好好，我保证，行了吧？”
　　男人勉强满意地坐回了原位。
　　手背上，被咖啡溅到的冷白皮肤上闪过了一丝细小的金光，谁都没有注意到。
　　……
　　好不容易把赖在这里的泽菲罗斯打发走后，谢绎的房间又迎来了一位客人。
　　这位客人不走正道，是从窗户翻进来的。
　　谢绎眼睁睁看着他从外面推开窗户，翻进来的时候还缠到了窗帘，狼狈地整了半天才把自己解救出来。
　　“伊恩，饿了吗？先给你吸我的血！”
　　艾维斯一来就急吼吼地把脖子伸到他面前，谢绎都懵了。
　　泽菲罗斯不需要吸血，因此也没考虑到谢绎，虽然他这几天没吸血确实有点难受，但你一个血猎兴冲冲地跑过来求吸血是怎么回事啊？！
　　谢绎极力忽视那白皙的脖颈对他散发的芳香，首先问道：“你怎么过来了？”
　　“我……”
　　艾维斯语塞。
　　他能说他们是过来搞那位血族亲王的吗？
　　从谢绎一直待在这里他就觉得不对劲，那位亲王好像是在软禁他……但偏偏当事人都觉得没什么，他一个血猎更不好插手血族的事。
　　因为他摸不清谢绎和泽菲罗斯的关系，因此也不好回答这个问题。
　　“我来找你啊，我带你出去，如果你饿了的话可以现在吸我。”
　　这样我就能抱你出去了。
　　“……不必。”
　　艾维斯还想再说什么，只听外面传来一声巨响，好像是什么被撞倒在地的声音。
　　谢绎眼神一厉，推开挡在他面前的艾维斯就往外冲。
　　谁也别想阻挡他完成任务！
　　艾维斯却以为他这样着急是在担心泽菲罗斯的安危，因此眸色愈发晦暗。
　　他跟上去想握住谢绎的手腕，却被谢绎反应极快地躲开了。
　　“伊恩你别去，我们做了万全的准备，是一定要拿下泽菲罗斯的，我怕会误伤到你。”


第80章 血族世界的炮灰工具人(15)
　　“殿下是我效忠的对象，我无法袖手旁观。”
　　谢绎轻飘飘瞥了他一眼：“倒是你，你一个血猎，最好摆清自己的位置，认清自己的立场。”
　　“我们是对立面，你来这里担心我是要干什么？”
　　“我的位置、我的立场，就是永远站在你这一边，优先站在你这一边。”
　　总是笑嘻嘻的少年难得正色，一双宝石绿的眸子剔透动人，微卷的栗棕色短发蓬松柔软。
　　乍一听到这句话，谢绎感觉他的心好像被什么碰了一下。
　　从没有人对他说过这样蛮横霸道、偏心偏得光明正大、不讲理乃至横冲直撞的话。
　　“那你现在不要去对付泽菲罗斯，帮我对付你的同伴，你能做到吗？”
　　谢绎漫不经心地问。
　　有些立场，是无法轻易改变的。
　　就像有着家族血海深仇的一对恋人，注定无法幸福地生活在一起。
　　“我本来也没想对付泽菲罗斯啊……”少年一步步走到他面前，眸色温柔：“我来这里，只是担心你，想带你离开。”
　　“至于对付同伴……”少年状似苦恼道：“如果他们要伤害你，我一定会毫不留情地对他们出手，可如果他们要对付别的血族……伊恩，那是别人的事，你不能不讲理地让我去管。”
　　“……”
　　谢绎沉默了。
　　从对血族心狠手辣的天才血猎，到面前这个固执地看着他、愿为他对同伴出手的少年。
　　这样的变化，很难说没有谢绎的责任。
　　但是……
　　触动只是一瞬间。
　　谢绎抬起眸子，眼底藏着淡淡的薄凉，那是他本身就有的情绪。
　　“我现在要去帮殿下，如果你真的站在我这一边，不插手这场战斗，就是对我的帮助。”
　　在这儿跟艾维斯说话已经耽误了一点时间，谢绎快速跑到楼上，却见三楼一片狼藉，只有棺材好好地躺在那里。
　　窗户破了个大洞，谢绎感应了一下，从窗户口飞身跳下，往后花园赶去。
　　与此同时，诺兰感应到泽菲罗斯出了事，因为担心谢绎被波及，也在飞速赶来。
　　……
　　泽菲罗斯跪倒在地，被一群血猎围在中间，血猎手里拿着银制武器，每个人掌心都闪着金色的符文。
　　一看就是艾维斯的杰作。
　　后花园中全是带刺的玫瑰花，鲜艳的红色犹如血色，馥郁的香气包裹住在场的每一个人，尖刺稍不注意就会划破人类脆弱的皮肤。
　　如今天色已经昏暗下来了，玫瑰丛中，男人俊美的脸上满是漠然，即使处在这样被动的局面下，他的神情也没有丝毫改变。
　　“是那杯下午茶？”泽菲罗斯嗤笑一声：“你们为了达到目的还真是不择手段啊……”
　　他的目光一寸寸扫过围着他的那些血猎，并没有看到艾瑟儿。
　　真可惜，她如果来了，就不用他再费心跑一趟了。
　　敢算计他的人，必须死。
　　“选择什么方法……只要能达到目的不就行了吗？”血猎首领是一个长相清秀的年轻男子，五官轮廓柔和，带着点东方血脉。
　　他语气也很平静：“泽菲罗斯，你的实力并未完全恢复，如今受到圣水抑制，恐怕不是我们的对手。”
　　“哦？那就试试看吧。”
　　几十个血猎围攻一个血族，纵使泽菲罗斯再强大，也有力有不逮的时候。
　　谢绎赶到的时候，看到的，就是鲜血横流、尸体满地的场景。
　　玫瑰好像愈发红了，一时不知道是人的血更红，还是玫瑰更红。
　　血族自愈能力强大，泽菲罗斯更强，但即便如此，他身上还是多了很多道伤口，由此可见他受的伤有多严重。
　　血猎被他杀了大半，但他也被围困住，难以脱身。
　　血猎首领还未出手。
　　谢绎直接冲了过去，挥开欲阻拦他的血猎，来到了泽菲罗斯身边。
　　他戴了手套，双手扶住泽菲罗斯。
　　“殿下，我来晚了。”
　　“伊恩会护您周全的。”谢绎挡在泽菲罗斯面前，眸色变成了剔透的血红。
　　“虽然我很感动，但用不着你。”
　　泽菲罗斯到现在还在逞能，他的实力受到了限制，连最基本的自愈能力都变弱了，又怎么能对付这群血猎呢？
　　这个节点本来就是男主的一次危机，而谢绎的任务就是帮他度过这次危机。
　　话不多说，谢绎和血猎们又打了起来。
　　与此同时，诺兰也到场了，开始帮谢绎分担压力。
　　诺兰实力很强，有了他的加入，战况渐渐好了起来。
　　一旁的血猎首领给不知何时出现在身边的艾维斯递了个眼神。
　　艾维斯摇了摇头。
　　既然答应了谢绎，他就不会再出手。
　　血猎首领恨铁不成钢地看了他一眼，神色变得极为严肃认真。
　　他一直在观察着战况，趁泽菲罗斯因为担心谢绎而出神时，他掌中倏然变出一把银剑，剑身满是繁复的符文，一看就威力非凡。
　　血猎首领是刺客出身，长剑刺出速度极快，神鬼不觉。
　　泽菲罗斯反应过来时，已经来不及躲避。
　　剑尖离他不到三寸时，没入了另一个人的胸膛。
　　泽菲罗斯感觉那一刻，他的心跳都停了。
　　不对，他没有心跳。
　　可是这种恐惧到极致，大脑一片空白，天地一片寂静的感觉……是怎么回事？
　　“伊恩！”
　　诺兰目眦欲裂，毫不留情地踢开了挡在他面前的血猎，几乎瞬间就赶到了谢绎身边，接住了他倒下的身体。
　　紫罗兰色的眸中满是慌乱，他的手颤抖着，摸向他破了个洞的胸膛。
　　血族的血液不会流动，但破了这么大一个洞，已经贯穿心脏……
　　诺兰的手抖得愈发厉害。
　　血猎首领看到突然冒出一个人来挡剑也很震惊，他想收手，但已经来不及了。
　　对上那双漆黑的眼时，他平静的心跳突然漏跳了一拍。
　　一击不中，他知道今天很难拿下泽菲罗斯了，于是干脆利落地收剑，只是手抖了一下。
　　“撤！”
　　艾维斯怔愣地看着一切发生，顾不得去管血猎们，他快步冲到谢绎身边，一下跌倒在他面前。
　　诺兰也顾不得报仇，顾不得什么血族血猎，他的手覆在谢绎的胸口处，拼命想要使它愈合，却束手无策。
　　他的手止不住的颤抖，眼圈红了，声音也在发颤：“伊恩，伊恩……”
　　谢绎表示，他的挡刀业务已经很熟练了，至少这次有痛觉屏蔽功能，并不疼，只是觉得胸口凉凉的。
　　诺兰抱着他，难免接触到他的皮肤。
　　谢绎抬起有些迷茫的眼，费力道：“哥哥，抱……抱抱我。”
　　“好……我抱你，我一定抱紧你，绝不松手。”
　　诺兰把他整个人抱进怀里，眼中流出血泪。
　　“伊恩，你不要睡，坚持一下，血族自愈能力很强的，你不要睡……”
　　声音中满是破碎的哽咽。
　　谢绎悄无声息地叹了口气。
　　其实哥哥很好，只是谢绎无法再留在这个世界了。
　　拥抱填补了无法言说的空虚，连胸口都暖了起来，谢绎闭上眼睛，在心中默念——
　　“脱离世界。”


第81章 血族世界的炮灰工具人(完)
　　一切快到所有人都来不及反应。
　　带刺的玫瑰花园，成了美丽青年的安眠之所。
　　玫瑰那么红，馥郁的香气四溢，花瓣零落，被血染得更红。
　　强大的血族抱着他的弟弟，流着泪。
　　天才血猎跪倒在地，双目失神，不知道是不是在想，明明来之前，他还对那人说——
　　如果有人敢伤害你，我一定会毫不留情地对他们出手。
　　他猜测着谢绎和泽菲罗斯的关系，却怎么也没想到，他会为了别人不惜牺牲自己。
　　早知如此，他根本不会帮助组织对付泽菲罗斯。
　　泽菲罗斯同样跪坐在地，不顾整洁的长袍被染上泥土，混上血迹。
　　他有些不敢去碰诺兰怀里的人。
　　那柄长剑是针对他的，上面的符文威力巨大，心脏本就是血族最脆弱的地方，被一剑穿心……
　　泽菲罗斯的心开始痛起来。
　　绵绵密密的钝痛，好像他也被剑刺穿了心脏一般。
　　怎么会这样呢？
　　谢绎明明与他并不亲近，甚至有些排斥他。
　　泽菲罗斯心里明白，是他强留青年在他身边，那人对他，也许只有恭敬，并无别的情感。
　　可是……
　　为什么……
　　为什么会为他做到这种地步？
　　与其如此，他宁愿他不是托瑞多家族的人……
　　这样的话……他是不是也不会为他挡剑？
　　不会受伤，不会死……
　　过了不知道多久，诺兰抱起怀里的人，想要离开。
　　一直跪坐在地的泽菲罗斯和艾维斯终于不再像木头人一样一动不动了，他们同时起身，异口同声。
　　“你要带他去哪儿？！”
　　诺兰眼睛通红，看向他们时，眼中隐有杀意。
　　要不是这个血猎暗中帮助，要不是为了救泽菲罗斯，伊恩又怎么会……
　　没有人值得他的弟弟舍弃生命去救，就算是自己也不行。
　　……泽菲罗斯，他不配。
　　“我的弟弟，自然是要跟我回家。”
　　……
　　诺兰与泽菲罗斯合力，请了血族中最有资历的长老来，保住了谢绎的一丝生机。
　　漂亮的青年躺在棺材里，只能等待伤口慢慢愈合。
　　但时间再长，他们都等得起。
　　血族永生不灭，他们一定能等到谢绎再次苏醒。
　　诺兰去报仇时，发现血猎首领已经死了，甚至当时去围剿泽菲罗斯的血猎，全都死了。
　　血猎首领的尸体残破不堪，看上去，不仅有血族的手笔，还有被自己人虐杀的痕迹。
　　艾维斯彻底疯了，叛出血猎组织，看到一个血族就让他初拥自己。
　　他想变成血族，想有时间等待那人。
　　可他不会像对谢绎那样对待别的血族，他只会把血族抓起来，威逼他们初拥他。
　　因此他也从没如愿过。
　　艾瑟儿被泽菲罗斯一刀了结了，不只因为她算计他，更因为这次算计，是造成最后悲剧的导火索。
　　女主被男主杀死，剧情全面崩盘。
　　当尤安成为贵族学院的院长，进入议会担任高官时，他想找回那个血族青年，却无论派去多少血猎，都找不到。
　　时间不会为任何人停留，当尤安、艾维斯死去，已经过了百年。
　　当泽菲罗斯再次陷入沉睡，又过了五个百年。
　　当诺兰牵着弟弟的手，寸步不离地守在棺材旁，最后选择躺入棺材中，与弟弟一同陷入沉睡……已经过了千年。
　　直到来探险的年轻男女再次踏入古堡，活泼明媚的脸庞映入暗处的某双血红色眼睛中，命运的齿轮才又开始转动。
　　当然，后来的一切，都与谢绎无关了。


第82章 校园文中的痴情男配(1)
　　【血族世界任务完成，等级：S】
　　【剧情丰富度：93%】
　　【人物丰满度：94%】
　　【隐藏剧情激发程度：93%】
　　【恭喜宿主获得一万积分，望宿主再接再厉。】
　　又是一次完美的死遁呢。
　　兑换永久性的痛觉屏蔽功能消耗了他一千积分，他现在一共有两万八千积分。
　　看着屏幕上的一串数字，谢绎只觉得这种钱包一点点鼓起来的感觉真好。
　　要不他怎么是天选打工人呢？
　　给老板打工不够，还要给系统打工，还要随时承担被男人压的风险，说起来都是一把辛酸泪。
　　谢绎酝酿了一下情绪，哭唧唧求系统给他选个好点的世界。
　　“系统爸爸，你肯定有办法帮我选个正常的、不搞基的世界，这次你帮我选，我信你！求求你惹！”
　　为了任务好做，谢绎不在乎这点面子。
　　系统还是太单纯了，没看出宿主满是心机的表演，它数据流卡了一下，回复道：“放心吧宿主，系统会努力为宿主抽取合适的小世界。”
　　“……请宿主不要叫系统爸爸。”
　　“好的统哥。”
　　“……”
　　人机也会无语吗？
　　系统表示会。
　　谢绎在系统空间休息了一会儿后就坐不住了，他在城堡里待得太久，那里又没什么娱乐项目，早就感到无聊了。
　　系统空间中只有从各个小世界搜集来的电视剧，谢绎翻了翻就不想看了。
　　跟他遇到的世界剧情一样狗血，全是套路。
　　这里又不能上网，也挺无聊。
　　“帮我抽个能上网的现代世界吧，正常点哦！”
　　“没问题。”
　　谢绎怀揣着对系统易碎的信任进入了下个任务世界。
　　……
　　恢复意识时，谢绎发现自己正坐在教室里。
　　能容纳一百多人的大教室，老师在前面滔滔不绝，学生在底下噼里啪啦地敲键盘记笔记。
　　这种场景……
　　谢绎眼睛一亮。
　　是熟悉的大学生活！
　　目前看来还不错诶！也许系统靠谱了一次呢？
　　他刚刚好像正拿着手机开小差，现在手机屏幕上是校园集市里的匿名帖子。
　　校园集市相当于论坛，进去之后每人每天可以发帖一次，评论次数不受限，都可匿名。
　　而这个帖子的内容是——
　　【数院某江姓美女真的不考虑找个上层人士实现阶层跨越吗？某虽不才，但家里有点小钱……】
　　底下评论有一大部分是说楼主癞蛤蟆想吃天鹅肉，还有一部分是在起哄附和。
　　谢绎皱了皱眉，决定先接收记忆和剧情。
　　这个世界的主线剧情是大学版的贵族校园文。
　　“……”
　　接收记忆暂停，谢绎疑惑地在脑海中问系统：“是我跟不上潮流了吗？大学里还有贵族？还有阶层？”
　　他那时候的大学生活可单纯了，每天就是上课，跟室友出去玩，吃吃学校里的瓜，卷综测卷绩点……在他看来还是很纯洁美好的。
　　怎么这个世界那么怪呢？
　　“是宿主孤陋寡闻了，有这样的文自然就有这样的世界。”
　　……也对。
　　这个大学的名字就跟他上的学校很不一样，就只能把这当成一个架空世界了。
　　克里斯汀学院是国内顶尖高校，对外既招收成绩优异的学生，也招收非富即贵的贵族子弟，学校里贵族和平民的占比大概是一半一半。
　　这个世界的主线剧情，简单来说，就是努力上进的平民女孩和冷酷高傲的天之骄子之间的唯美爱情。
　　江惜月凭借优异的高考成绩和第一的面试成绩进入克里斯汀数学系就读，入学一月后就被评为系花。
　　她勤奋上进，绩点极高，聪明貌美，坚韧不拔，在学校中人缘极好，如果按照一般的校园文来看，这样的人设是妥妥的校园女神。
　　可在这里不是。
　　因为江惜月出身普通，纵然她收获了大多平民学生的认可和喜爱，也无法真正成为学校里有影响力的风云人物。
　　克里斯汀有自己的F4，他们是常驻表白墙和校园集市热榜的真正的天之骄子。
　　管院高岭之花祁昙，数院校学生会主席楚清玉，文院温柔美人谢绎，体院小狼狗方时野。
　　“……”
　　罕见的，这是谢绎第二次中断接收记忆了。
　　家人们谁懂啊？看到自己的名字以这样的方式出现真的很尴尬。
　　脚趾抠地了。
　　是的，谢绎在这个世界有着超多的戏份，和前面世界的炮灰工具人不同，这个世界，他是真正的重要男配。
　　江惜月凭借出色的能力受到了楚清玉的赏识，进入校学生会任职，大二，也就是现在，担任校会青媒部长。
　　一次偶然见面，原主对女主一见钟情，从此开始了默默付出之路。
　　与女主处成朋友，帮她解决一系列困难，甚至间接给她制造和男主，也就是祁昙，相处的机会，最后收获一张好人卡。
　　祁昙因为楚清玉和谢绎的缘故，慢慢与女主相识，不知不觉中被她善良坚韧的性格打动，动心而不自知。
　　两人在毕业前刚刚捅破窗户纸，祁昙家里人不乐意了，甩给江惜月一张支票就让她出国。
　　江惜月被现实打击到，接了支票，真的选择了出国，几年后取得一定成就回国，祁昙开始主动追妻，两人破镜重圆，happy ending！
　　【关键剧情点：一、帮助江惜月找到高薪家教兼职，创造与祁昙的相处机会；二、邀请江惜月参加生日会，使其惊艳全场。】
　　【本次宿主角色剧情较多，请宿主认真扮演，走好每一个剧情点。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：10%(主线剧情已开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　这个世界谢绎的人设倒是很正常，既没有那些奇怪的病症，也不是恶毒愚蠢的坏蛋了，而是一个对剧情影响较大的正面角色。
　　整体看来他还是挺满意的，而且这个世界他的任务主要是围绕女主展开，校园世界应该也比较单纯。
　　看来系统没有辜负他的信任啊！


第83章 校园文中的痴情男配(2)
　　“再次确认，这个世界的男主男配们都没问题吧？那什么什么F4？”
　　谢绎现在是真怕了。
　　“宿主放心，祁昙与女主是官配，楚清玉毕业后找了个门当户对的女朋友，方时野后来更是跟小明星打得火热。”
　　“而且，宿主在这个世界的人设是跟他们三个一起长大的，算是好兄弟，应该不会发生宿主不愿意看到的事。”
　　也对，他小时候好像还扯过方时野的开裆裤呢，也和祁昙在一张床上睡过。
　　一般这种程度的好兄弟，可以说是发小，是不会发展成其他关系的。
　　“统，谢谢你。”
　　谢绎真心实意冲系统道谢。
　　系统感觉很不自在，头一次没回宿主的话。
　　谢绎刚放下心，准备再度开启他美好的校园生活，就被人点名了。
　　“倒数第二排那个穿白衬衫的男生，起来说一下你的看法。”
　　老师看着谢绎，温和地等他起来回答问题。
　　谢绎一愣，有些忐忑地站起身。
　　那种被学校和老师支配的恐惧又回来了！
　　不过他面上还是不动声色，他现在可是什么“温柔美人”，还是F4之一，不能崩人设。
　　老师很好心地重复了一遍问题：“你认为《满江红》是岳飞写的吗？”
　　PPT上列了相关文献，这个问题谢绎在原世界听说过，有点印象，因此他直接道：“不是。”
　　“相关词句最早出现在元代，还被拆分成歌词了，这首词的产生不可能早于元代。”
　　“很好，请坐。”老师欣慰地点了点头，开始讲为什么《满江红》不是岳飞写的。
　　底下同学们之间的各种小群聊得火热。
　　【谢大美人真厉害，上课走神还能回答对问题，不愧是我男神！】
　　【呜呜呜谢绎怎么能那么好看，我都不敢坐他后面，怕被他的后脑勺迷住！】
　　【我最吃谢绎的颜，人又温柔又聪明，比起祁昙的冷漠、楚清玉的精明、方时野的粗神经……谢绎简直是天使好吗！】
　　【你怎么还点评上了，想想人家的家世，我们也只能yy一下了……】
　　谢绎坐下后就感到身边的同学都有点躁动，还有人回头看他。
　　谢绎疑惑地看回去，那人又小脸通红地转过头去了。
　　“……”
　　算了，他应该没说错，问题不大。
　　其实谢绎刚才应该是在给女主删帖的。
　　他凭借家世和一定的能力，成了校学生会的主席之一，有删帖的权限。
　　如今剧情已经进行到祁昙与江惜月有了交集，而谢绎也已经对女主一见钟情，借工作上的事加了联系方式，算是处成了朋友吧。
　　其实后期他发现女主对他无意，喜欢祁昙之后，很多付出都变成了默默的背后帮助，直到女主出国，他还会时不时暗中帮她一下。
　　谢绎把那些带有恶意的帖子删完后，就放下手机专心听课了。
　　他还是很珍惜重来一次的大学时光的。
　　……
　　下课铃声响起，谢绎收好东西，背上包往楼下走。
　　今天他没有别的课了，也许可以回宿舍打打游戏。
　　虽然他家世不俗，但为了更好地体验大学生活，他们四个人都选择了住宿舍，周末的时候时不时地会回趟家。
　　谢绎住的是文院和体院的混寝，四人间，上床下桌，很巧的是，他刚好和方时野分到了一间寝室。
　　走在林荫道上，谢绎感觉手机震动了两下，打开一看，原来是江惜月给他发的消息。
　　【谢绎同学，今天我们组就要拍宣传片了，但我的队服不小心被泼上了咖啡……我在B组只认识你一个人，你可以借我队服穿一下吗？】
　　【穿完之后我立刻洗干净还给你，不会耽误你明天的拍摄的！拜托拜托～】
　　她还加了一个可爱流泪的表情包。
　　谢绎翻了翻记忆，好像确实有这么个事。
　　他们要拍一组学校宣传片，一共分为两组演员，谢绎在B组，江惜月在A组，参与演出的人有统一的服装，是那种带着logo的白衬衫，男女可混穿。
　　【没问题，我这就回去给你拿。】
　　时间还挺紧的，好在教学楼离宿舍不远，谢绎加快了脚步。
　　路上不时有学生偷偷看他，谢绎忙着低头回消息，并未察觉。
　　……
　　他回到寝室的时候房间还黑着，没开灯。
　　听到动静，靠门的床铺探出来一个小脑袋。
　　方时野顶着一头乱糟糟的卷毛，探出床帘迷茫地看过来。
　　见是他，他好像反应了一会儿，而后眼睛慢慢变亮，高兴道：“谢绎！你下课了吗？”
　　“嗯。”
　　谢绎应了一声，去柜子里翻他的队服。
　　“我们中午一起去吃饭吗？麻辣香锅怎么样？”
　　他们也不是天天吃山珍海味，像方时野，他就很喜欢拉着谢绎去路边撸串。
　　“一会儿再说吧，我先出去一趟。”
　　谢绎拿到队服要往外走。
　　方时野奇怪道：“你要去哪里呀？你不是明天才拍摄吗？”
　　“江惜月的衣服不小心被弄脏了，我给她送队服。”
　　谢绎随口回道，出门之后还贴心地把门关上了。
　　方时野一愣，皱了皱眉，听到关门声之后又躺回了床上。
　　他不高兴地想：江惜月算什么东西？怎么能耽误他跟谢绎吃午饭呢？
　　自从谢绎认识江惜月之后，这个名字的出现频率就逐渐提高，好烦啊……
　　……
　　谢绎到拍摄地点的时候，拍摄还没开始。
　　他环顾四周，很快就找到了江惜月，径直朝她走了过去。
　　原本嘈杂的拍摄场地骤然安静下来，所有人都看着他们。
　　谢绎：“……”
　　从来没有一个世界让他这么尴尬过。
　　这种万众瞩目的感觉真是谁爱要谁要吧。
　　江惜月正坐在一旁等着他，看到他过来，连忙站起身。
　　“谢谢你，谢同学。”
　　她不是那种楚楚可怜的小白花长相，反而眉眼温婉，气质出众，鹅蛋脸大眼睛，笑起来亲和力很强，盘靓条顺，鹤立鸡群。
　　即使白衬衫上还沾着咖啡渍，她也能举止自然，落落大方。
　　“我们都这么熟了，直接叫我名字就行。”
　　谢绎对这姑娘很有好感，笑得也格外真诚。
　　江惜月看到他笑了，愣了一下，脸上慢慢爬上两团红霞。


第84章 校园文中的痴情男配(3)
　　江惜月点了点头，轻声道：“谢绎。”
　　“快去换衣服吧，一会儿拍摄就要开始了。”
　　“嗯嗯。”
　　看到江惜月去换衣间了，谢绎才将目光转向围观的同学们。
　　他的目光平静而温和，但又有着淡淡的穿透力，让人不敢与他长时间对视。
　　被他看到的人纷纷红着脸移开视线。
　　谢绎看到一个女生拿着咖啡杯一脸悠闲自得，她长得很漂亮，妆容也很精致，鞋子配饰都是牌子货。
　　见他看过来，她非但没有心虚地移开视线，反而冲他笑得很开心。
　　女生叫沐云晴，家世不俗，被评为校花，在学校追捧者众多。
　　沐家与祁家是世交，沐云晴是祁家给祁昙内定的联姻对象，猜也能猜到，她是这个世界的女二。
　　想到女二的无脑剧情，谢绎直想叹气，但现在，他还要遵从人设过去找沐云晴说几句话。
　　却在半路被人叫住了。
　　“小绎？”
　　谢绎往声音传来处看去，只见一个身材高挑、五官优越的青年正在向他缓步走来。
　　青年穿着比较正式的衬衫西裤，黑白相配，看起来质感极好，衬得一双长腿笔直修长。
　　他有一双漂亮的丹凤眼，眼尾微微上挑，含情脉脉，眼波流转间，又有一种机灵狡黠的感觉，薄唇微勾，不怒自威。
　　是学生会长楚清玉。
　　“楚哥。”
　　楚清玉比他大几个月，从小就早熟，也一步步按照家里的期望，长成了现在这样优秀的样子。
　　他们四个人中，最可靠的就是楚清玉。
　　楚清玉挡住了沐云晴看向谢绎的目光，揽着他的肩和他走到一旁。
　　“你不是明天才开始拍吗？怎么现在就过来了？”
　　“我来给惜月送衣服。”谢绎皱了皱眉：“沐云晴……”
　　“只是意外而已。”
　　楚清玉打断了他的话，眼睛微弯：“我倒是不知道，你什么时候跟江惜月关系这么好了？”
　　“叫得那么亲密。”
　　“朋友而已嘛……”谢绎摸了摸鼻尖，转移话题道：“你怎么会在这里啊？”
　　“过来看看有没有什么需要的，顺便盯一下进度。”
　　楚清玉毕竟是总负责人。
　　和他待了一会儿后，谢绎看江惜月都回来了，只是踌躇在原地，没好意思过来跟他说话。
　　眼见拍摄就要开始了，楚清玉也没有离开的意思，谢绎只好推了推他：“你不是要去盯进度吗？我也该走了。”
　　“……噢，好。”青年摸了摸他的头，语气温柔：“回去休息一下吧，一会儿我陪你去吃午饭。”
　　谢绎被他的动作弄得有点不自在，又有点怀疑，难道是他变得过于敏感了？也许发小之间都是这样的相处模式……
　　“不用啦你那么忙，我跟方时野去就行了。”
　　谢绎冲他摆了摆手，临走前回头和江惜月对视了一眼，也冲她摆了摆手。
　　目送谢绎离开后，楚清玉才若有所思地看了江惜月一眼。
　　他承认江惜月是很优秀，不然也不可能以这样的家世跻身校会管理层。
　　只是小绎……
　　她是配不上的。
　　江惜月远远看见楚清玉在看她，突然感觉后背凉嗖嗖的。
　　“……”
　　她是什么时候得罪这位会长了吗？
　　……
　　谢绎一回宿舍就对上了一双明亮的大眼睛。
　　方时野有一双狗狗眼，单眼皮，认真看着人时会觉得他很萌很乖，像狗狗一样忠诚。
　　但大多时候，他总是垂着眼，做出一副漫不经心的姿态，便显得冷漠厌世，不好亲近，是陌生人很难主动搭话的那类人。
　　他的皮肤是健康的小麦色，鼻梁很高，眉毛很浓，是阳光帅气、充满男性荷尔蒙的那种帅哥。
　　其实是很有攻击性的长相，但他看向谢绎时盛满期盼的明亮眼神，很好地中和了这种攻击性，让他看起来像是某种大型犬类。
　　“谢绎！你终于回来了——”
　　主人一回家，狗狗就兴奋地摇起了尾巴。
　　谢绎挥去脑中不合时宜的联想，轻咳一声，不自然道：“你一直在等我吗？”
　　“是啊是啊，时野等你等得花儿都谢啦！”
　　谢绎才注意到他对面床铺有人，是个白白净净的微胖男生，带着眼镜，好像是他们院的，叫周传。
　　“我一进门就看见他怨气朝天地曲着大长腿坐在下面，脸都没洗，在等你。”
　　周传学着方时野的哀怨表情，而后笑道：“还是我提醒他他才去洗漱的，真该让外面那些女生看看所谓的体院男神不修边幅的样子！”
　　“周小胖——差不多得了！”
　　周传手动拉拉链闭嘴。
　　方时野伸出一条大长腿横在谢绎面前不让他过去。
　　“你真把衣服给那个什么月送过去了？”
　　“对啊。”
　　“……管那闲事干嘛？小爷我都饿了！”
　　“顺手的事嘛……那我们现在去吃饭？”
　　方时野一看他这好说话的样儿就来气，要不是谢绎脾气这么好，也不会整天招蜂引蝶，引得那群爱慕者天天心存幻想！
　　“喂！你可不能见色忘友啊！”方时野起身勾着谢绎的肩膀，盯着他的眼睛语气十分严肃。
　　他一站起来压迫感就来了，明明只比谢绎高了一点点，但看起来就是比他要瓷实。
　　“瞎说什么……到底去不去吃饭？！”
　　谢绎还是不习惯这种“兄弟”间的相处，一把把他推开了。
　　“去！”
　　方时野对谢绎嫌弃的表情很不满，非要跟他勾肩搭背一起走。
　　两人吵吵闹闹地出了门，看得周传直摇头。
　　要他说，文院和体院真不该混寝，也不知是哪个天才想出的这种安排方法……
　　去食堂的路上，谢绎越推他他越要黏着谢绎，男生旺盛的精力和火热的体温……有料的肌肉，都写满了青春。
　　可惜谢绎现在没有皮肤饥渴症，也是个活了不少年的老油条了，实在承受不起兄弟的厚爱。
　　倒是方时野，他越靠近谢绎，越觉得他身上有一种很好闻的味道。
　　可能是洗衣液的香气？或者沐浴露的味道？
　　而且谢绎身上总是冰冰凉凉的，不像他，经常出汗。
　　从来不知道抱好兄弟是这么一种神奇的体验，方时野好像打开了新世界的大门，只想离谢绎再近一点。


第85章 校园文中的痴情男配(4)
　　食堂一共有六层，负一是一层，专门卖一些价格便宜的饭菜，一楼同样是一些家常菜，略贵一点，二楼是特色菜，三楼是自助和火锅，四楼五楼专门提供一些高档的菜品。
　　F4是四楼五楼的常客，但二楼三楼他们也会去。
　　麻辣香锅就在二楼，味道还不错。
　　谢绎选完菜品后等了一会儿，端着托盘坐到座位上却没看见方时野。
　　他吃了两口后，方时野才端着两杯鲜榨橙汁走过来了。
　　“给你买的，解辣！”
　　“哇哦！谢谢你！”
　　谢绎有点受宠若惊。
　　不过这个麻辣香锅确实口味很重，也很辣，但味道是真不错。
　　方时野和他面对面吃饭，却总是时不时瞟他一眼。
　　谢绎嘴巴好红哦。
　　鼻头也红红的。
　　谢绎被辣到，拿起那杯橙汁用吸管喝饮料的时候，方时野就一直盯着他的嘴巴看，看得谢绎莫名其妙。
　　“你看啥？”
　　谢绎看了一眼他没怎么动的饭：“……你不饿吗？”
　　方时野后知后觉感到饥饿，支支吾吾道：“噢……没看啥，我现在就吃。”
　　男生加快了扒饭速度。
　　谢绎摇了摇头，表示搞不懂。
　　……
　　晚上的时候，江惜月就已经把衣服洗好送过来了，谢绎下楼去拿。
　　随时关注谢绎动向的方时野，在他出门后，就跑到阳台上往下看。
　　正好看见在楼门口等待的女生。
　　女孩穿了一条淡蓝色的长裙，手里捧着一件叠好的白衬衫，正翘首以盼地看着宿舍楼门口。
　　方时野抿了抿唇，攥紧阳台上的栏杆。
　　不一会儿，他就看到谢绎走了出来，两人一起去了不远处的路灯下。
　　离得有些远了，但他还是能看清谢绎脸上分明的笑意。
　　来阳台上收衣服的周传看到他整个人都扒在栏杆上，快要翻下去的样子，吓了一跳。
　　“方……方哥，有话好好说，你可别想不开啊！你……你死之前不如先把名下财产转给我？”
　　“少贫！”方时野把周传拉过来，一脸严肃地盯着楼下的那两个人：“你看到了什么？”
　　周传一愣。
　　“诶？那不是谢绎和数院的江大美女吗？”
　　周传没注意到方时野难看的脸色，一脸兴致勃勃地吃瓜：“难道迷倒万千少女的谢大美人终于要名草有主了？”
　　“虽然江惜月家世不怎么样，但人是又聪明又漂亮，贵族公子和平民少女之间的爱情，想想也很带感嘛……”
　　周传突然感到肩膀一阵剧痛，耳边传来方时野阴森森的声音：“不该磕的cp可不要乱磕，会惹来杀身之祸哦～”
　　“……”
　　“好汉饶命！”
　　周传感觉气氛不对，连忙从方时野的魔爪下溜之大吉了。
　　回了寝室看到他还在偷窥人家，周传一边揉着肩膀一边小声嘟囔：“偷感那么重，不知道的还以为你被绿了呢……”
　　越想越觉得有可能……
　　难道方时野也喜欢江惜月？？！
　　周传觉得自己发现了什么了不得的秘密，心里还隐隐有点激动。
　　……
　　谢绎接过了江惜月递来的队服，有些不好意思。
　　“你怎么直接过来了……我可以去找你拿的。”
　　上午去送衣服的时候人比较多，他也没反应过来，如今回过味儿来了，他这次的人设可是一个暗恋女主的痴情男配。
　　托系统的福，母胎单身的他直到现在还没怎么接触过女生，遇到的全是基佬了……
　　如今在校园世界，又是这么一个优秀漂亮的女孩子，又是两人独处……
　　谢绎后知后觉地有点紧张。
　　“当然要我来送啦，还没谢谢你帮忙，什么时候有时间我请你吃饭吧！”江惜月面对谢绎也有点不自在。
　　她已经见过很多天之骄子了，包括会长和祁昙，但是面对他们时，她就不会有这种自惭形秽的感觉。
　　唯独在谢绎面前……她总是担心自己不够好。
　　“好啊，到时候再约。”
　　“……”
　　两人沉默了一会儿，还是江惜月开了话头，聊了聊学生工作的事，气氛才没有那么尴尬了。
　　路过的学生看到两人在一起，频频侧目。
　　暖黄的路灯下，俊男美女，甚是亮眼。
　　就在方时野实在控制不住要冲下去把谢绎喊回来时，他们的另一个室友刚好回寝室。
　　陆宇老远就看见他室友和一个女生站在灯下，走近了才发现那个女生是数学系的系花。
　　“谢绎？”
　　陆宇是体院的，也是谢绎寝室的，住方时野对面。
　　他身高腿长，有点小帅，平时训练也很刻苦，总是一天都见不着人影。
　　江惜月见有人来了，便对谢绎道：“那我先回去了，这次真的谢谢你。”
　　“不用客气，早点回去，注意安全。”
　　女生点了点头，转身离开了。
　　谢绎也跟着陆宇一起回寝室。
　　“有情况啊？”
　　看到室友八卦的表情，谢绎摆了摆手：“不是，别瞎说。”
　　虽然人设是这样，但现在还是得低调点。
　　……
　　谢绎第二天去拍了宣传片，其实就是在学校里的标志性景点做一些夸张的动作，展现出大学生的风采和青春活力，为此他忙了一整天。
　　然后就到周末了，祁昙给他发消息问他周末要不要一起回去，谢绎想了想，也就同意了。
　　要是他没记错的话，第一个关键剧情点好像就在这段时间。
　　让他给发小当一回红娘吧！
　　方时野因为周末两天都有团建，就没跟谢绎一起回去，为此还拉着他的手不让他走。
　　“又不是没断奶的孩子……我就回个家啊！周一还回来呢！”
　　谢绎无语极了，不知道这小子抽什么风。
　　方时野也感觉自己现在很奇怪。
　　他现在几乎时时刻刻都想和谢绎黏在一起，就是不想让他跟那个什么江惜月接触。
　　可能是一时的心里不平衡吧。
　　他还没脱单，发小怎么能先脱单呢？
　　而且谢绎对自己总是一脸嫌弃的样子……
　　方时野有点生气，他决定这次聚餐多加几个女生的联系方式，说不定他先脱单，就能摆脱这种奇怪的状态了！
　　“那你回去吧！这次团建可有很多漂亮妹妹，我也没工夫管你了！”
　　看到谢绎一脸敷衍地点头，还祝他玩得开心，不知道为什么，方时野更生气了。


第86章 校园文中的痴情男配(5)
　　周六，晴空万里。
　　谢绎收到了祁昙给他发的消息，让他在学校里的林荫大道上等他。
　　他们四个住在同一片别墅区，不过方时野和楚清玉都是外公家在这边，本家在另外一个城市。
　　小时候，每次放暑假，他们四个就会凑到一起，但若说起来，他还是和祁昙相处时间更长。
　　几乎从幼儿园到大学，他们总是在一个学校，甚至高中以前都是在一个班。
　　谢绎背着书包站在路边，阳光穿过树梢在地面上投下了细小的光斑，微风吹动发丝，使衣服掀起细小的弧度。
　　男生站在树荫下，什么都不做，什么表情都没有，就美得像一幅画。
　　祁昙远远地就看见他了。
　　他把车慢慢停在谢绎身边，摇下车窗，言简意赅。
　　“上车。”
　　作为这个世界的男主，祁昙当然有一副极其迷惑人的长相。
　　他走的是高冷禁欲系，被称为学校里的高岭之花。他的鼻梁很高，桃花眼潋滟含情，薄唇轻抿，身上偏偏又有种淡漠矜贵的气质。
　　优越的侧脸线条隐匿在车中，刚刚他投来的那一眼，就让谢绎觉得这哥们是真帅。
　　还很有范儿。
　　谢绎很自然地坐上了副驾驶，系好了安全带。
　　男生挽起袖口，露出线条流畅的小臂，单手打方向盘时帅得一批。
　　他看了谢绎一眼，才慢慢将车子驶离校园。
　　两人的关系已经足够亲近，就算是都不说话，车内气氛也不会尴尬。
　　祁昙专心开车，谢绎就将目光投向窗外，放空自己，看窗外的景色。
　　学校在闹市区，离别墅区有一段距离，路边多是一些小店铺，卖小吃的居多，来来往往多是学生，充满了烟火气。
　　转过两条街道后，人渐渐少了，路边的建筑看起来也有些年头了，视线中出现了一道熟悉的身影，谢绎忍不住坐直了些。
　　刚好前面是红灯，车缓缓停下。
　　马路对面，女孩正蹲在街角喂流浪猫，她穿着普通的卫衣牛仔裤，长发被扎成马尾，唇边笑意温柔。
　　是江惜月。
　　如果谢绎没记错的话，她家好像就住这一片。
　　正是因为离家近，方便照顾父母，克里斯汀又是名校，江惜月才选择入学的。
　　红灯变绿，一脚油门踩下，熟悉的身影渐渐倒退，谢绎才收回了看向窗外的目光。
　　“你认识她？”
　　旁边冷不丁地传来了一道声音，低沉悦耳，好像大提琴在耳边演奏。
　　“嗯……校会青媒部长，你应该也认识吧？”谢绎试探道。
　　祁昙点了点头。
　　“有点印象，但不熟。”
　　嗯？？？
　　不应该呀……
　　按道理现在祁昙和江惜月有了交集，应该有点好感才对，怎么会不熟呢？
　　“谢伯父应该不会看上这种家世的儿媳妇。”
　　祁昙意有所指道。
　　“……你怎么想到这方面了？”
　　谢绎寻思着他就是往窗外看了两眼吧？他还没开始默默付出呢。
　　“只是提醒你一下。”
　　祁昙很清楚谢绎的性格，如果不是重要的人，他是不会盯着人家那么长时间的。
　　只是他暂时还没把江惜月放在眼里。
　　他们和她，本来就是完全不同的两种人，怎样也不能勉强凑到一起。
　　如果谢绎知道祁昙心里在想什么的话，一定会满脑子黑人问号。
　　哥你知道你跟江惜月是官配吗？？？
　　……
　　祁昙把谢绎送回了家，谢绎问他要不要上去坐坐。
　　祁昙看了他一眼，见男生眉眼如画，清凌凌的目光单纯地望着他，阳光照在他白皙的皮肤上，带着某种蛊惑人的意味。
　　他喉结动了动，颇为狼狈地偏过头去。
　　“不了……”祁昙想了想，又加了一句：“明天吧，明天我过来陪你。”
　　父母常年在外忙工作的事，他们很多个周末，都是互相陪伴过来的。
　　“行。”
　　谢绎冲他摆了摆手，转身进了院子。
　　看不到他的身影之后，祁昙才驱车离开。
　　……
　　谢家早年是从政的，和祁家是世交，后来谢绎的父亲开始转行从商，有积累的人脉和财力在，很快就在商界立稳了脚跟，产业也越做越大。
　　谢绎的母亲与父亲是商业联姻，两人感情淡漠，都在外忙工作，不常回家。
　　祁家现在主要还是从政，在商业上也有所涉及，对祁昙家教森严。
　　但祁昙选择了经济管理学，一定程度上也能看出他的志向所在。
　　后来祁昙成了商界权贵，而楚清玉却出乎所有人的意料，脱离了他的商贾家庭转而步入仕途，只能说是人各有志。
　　谢绎家里平常没什么人，只有钟点工会定时过来打扫房间，顺便看谢绎在家就给他做做饭。
　　别墅很大，一共三层，还有露台，影音室、书房、健身房一应俱全，旁边也有两栋小楼，都能住人。
　　后院有后花园和游泳池，很漂亮，可以用来开party。
　　谢绎在原世界中就是一个普通的打工人，后来即使经历了那么多世界，但因为世界背景不同，都没让他产生他很有钱的感觉。
　　可如今这一大片地方都是他的，拥有一栋别墅的梦想骤然实现，谢绎只觉得飘飘然，如同置身梦境。
　　虽然不是靠自己的努力得来的，但好歹这个世界他也算是富二代了。
　　回到卧室躺了一会儿后，谢绎给阿姨发消息，让她来的时候买点食材。
　　“您把买来的食材放进冰箱就好了，这周末您就不用过来了，周一再过来打扫吧，工资照发。”
　　“好的，小谢同学，那阿姨就先走啦？”
　　能提前下班，阿姨也高兴得很。
　　“嗯嗯，路上注意安全。”
　　阿姨走后，谢绎清点了一下冰箱里的食材，自己简单煮了一碗虾仁面，又照着他看到的视频教程调了一杯酒，切了一碗水果沙拉。
　　然后就端着他的午餐去影音室看电影了。
　　在影音室中度过了一个惬意而快乐的下午。
　　晚上，谢绎去冲了个澡，就回到卧室准备睡觉了。
　　他想到一事无成的一天，只能说这种无所事事的有钱人生活真是快乐。
　　如果退休后天天都是这样的日子，那他现在觉得所有的任务都完全不是问题！


第87章 校园文中的痴情男配(6)
　　第二天早上，祁昙准时来到谢绎家。
　　谢绎听到电话铃声的时候还没起床，只是迷迷糊糊地拿过手机，听到那头低沉悦耳的声音道：“给我开门。”
　　他一下子就清醒了。
　　谢绎从手机上给祁昙开了门，下床去卫生间匆忙洗漱。
　　祁昙从门口走到三楼卧室的过程中，谢绎刚好洗漱完。
　　于是祁昙一推开门，见到的就是干净清爽的男生了。
　　“刚起床吗？”
　　祁昙换了一身休闲装，但衣服的版型质地都极好，站在那里身高腿长，一双桃花眼含着隐晦的笑意淡淡望向他时，让谢绎有点不自在。
　　“嗯……”
　　谢绎看了眼凌乱的床铺，走到床边拿起手机，一看时间才八点。
　　“谁大周末的八点起床啊哥？”
　　他一下子有底气了。
　　“我是真没想到你这么早就过来了。”
　　谢绎又懒散地躺了下去，瘫在床上完全不想动。
　　祁昙走过来坐到床边，先环视了一下这间他从小到大都十分熟悉的卧室，在发现一切如常后，才将目光转向赖床的发小身上。
　　男生直接躺到了凌乱的被子上，黑发散落在深色的床单上，白色棉质T恤上收，露出了一小片雪白柔软的肚皮。
　　像是某种懒洋洋的小动物。
　　祁昙手指动了动，努力抑制住将手放上去摸一摸的冲动，抬手把男生的衣服往下拉了拉。
　　谢绎一睁眼就对上了男生冷淡克制的目光。
　　但他倒是一点也不怕祁昙。
　　“你困不困？要不直接在我家再睡一觉好了。”
　　“在你床上睡吗？”
　　谢绎瞪圆了眼睛：“当然不是，隔壁那么多房间，你去隔壁睡啊。”
　　“那没什么意思。”祁昙垂眸看他，唇角勾起细小的弧度：“周末就在家里睡觉多无聊，太浪费时间了。”
　　“那你说做什么好？”
　　“我们出去玩玩呗。”
　　“也行。”谢绎一个鲤鱼打挺坐起身：“去哪儿玩？”
　　“看电影怎么样？”祁昙垂下眸子不看他，睫毛长长的像一把小扇子，蠢蠢欲动的手也收回来乖巧地放到了大腿上。
　　“去外面看电影还不如在家看呢，我昨天看了一下午。”
　　谢绎拒绝。
　　“那……游乐场？或者猫咖？”
　　“你当我是小孩子还是小姑娘？”
　　谢绎都笑了，他真没想到祁昙看着一副冷淡霸总预备役的样儿，实际上内心这么纯情。
　　“那你说去哪儿？”男生有些恼怒地看着他，耳朵却悄悄红了。
　　“酒吧！我们去酒吧玩！”
　　谢绎跃跃欲试。
　　“不行。”祁昙一口否决，想了想，他又缓声道：“酒吧晚上才开，而且很乱，没什么好玩的。”
　　谢绎除了真的想去酒吧见识一下外，他还有自己的考量，但他没想到祁昙会拒绝。
　　明明这小子私下也会去，怎么还不愿意让他去呢？
　　“那上午我们在家玩，下午我陪你去看电影，晚上你陪我去酒吧，就这么定了！”
　　祁昙欲言又止。
　　“反对无效！”
　　“那好吧。”反正有他在谢绎身边，也出不了什么事。
　　……
　　两人上午打了几把游戏，谢绎又在发小面前一展厨艺，做了几道家常菜。
　　当祁昙动作优雅地把筷子送进他形状漂亮的唇时，谢绎还真有点紧张。
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃。”祁昙很给面子地竖起了大拇指：“看来你厨艺精进不少嘛。”
　　他们两个从小就会做饭，不只是做饭，一些其他方面的生活技能也都会。
　　能得到挑剔的男主的认可，谢绎也很得意。
　　两人吃完饭后又睡了个午觉，祁昙非说其他的房间没有人气，不够干净，非要和他在一张床上睡。
　　他们小时候没少睡在一起，这床又足够大，睡四个人都绰绰有余，谢绎也就同意了。
　　主要祁昙是真的挑剔，那嫌弃的表情不像是假的。
　　午休之后，祁昙又准时推醒他，趴在他身上一脸认真地跟他说：“还有一个小时电影就开场了，我们这儿距影院有四十分钟车程，所以你要快点起床。”
　　“……噢，好。”谢绎迷迷糊糊地起床，揉了揉眼睛，没注意到刚才脸上擦过了什么柔软的东西。
　　倒是祁昙，坐在床上愣了好久，耳朵还有点红。
　　……
　　祁昙挑的电影是个没什么营养的爱情片，来看的几乎都是一对一对的小情侣。
　　他们两个年轻男生在其中异常突兀。
　　没开场的时候，谢绎不止一次地看见有女生偷偷看他们，然后再转身跟身边的男朋友一脸兴奋地分享着什么。
　　然后她男朋友也会投来好奇的目光。
　　谢绎：“……”
　　不对劲。
　　这种不对劲的感觉又来了。
　　但看祁昙一脸严肃正襟危坐，有一种把电影院当成某种重要场合的既视感，谢绎又觉得一切正常了。
　　也许祁昙就是没体会过跟大家一起看电影的感觉，所以想过来跟他一起体会一下呢？
　　电影开场之后，谢绎挺认真地在看，看到最后，居然还挺有感触。
　　看进去了会发现还真挺好看的。
　　男女主拥吻的时候，后排也响起了某些不合时宜的声音。
　　听得祁昙薄唇紧抿。
　　谢绎很认真地看着电影，屏幕的荧光照在他漂亮到蛊惑的五官上，让人很想靠近。
　　祁昙有点僵硬地挺直了脊背，收回了看向旁边人的目光。
　　他在心里给某位博主的名字画上了一个大大的叉。
　　什么约会必备攻略，真是个糟糕透顶的主意。
　　出电影院的时候，谢绎发现祁昙周身的气场更冷了，他不明所以地问：“你觉得不好看吗？”
　　“嗯，难看。”
　　“……我觉得还行吧，一波三折，而且有点教育意义。”
　　谢绎看着他笑道：“而且你不觉得女主角很漂亮吗？”
　　祁昙一言不发地看着他，怨念好像能化为实质。
　　“……”
　　谢绎摸了摸鼻尖，也不管他莫名其妙的情绪了，直接道：“我们先去吃饭，然后去酒吧逛一圈，你可是答应了我的。”
　　“附近有一个很有名的酒吧，叫月色，据说很热闹，我们一会儿去看看。”
　　“……行。”
　　能有什么办法？反正他高兴就好。


第88章 校园文中的痴情男配(7)
　　月色是市中心很有名的酒吧，谢绎一进去，就被五彩斑斓的灯光和热情似火的音乐包围了。
　　祁昙想订个包厢，被谢绎阻止了。
　　“我们就在大厅吧，这里热闹。”
　　谢绎指了指不远处的桌子：“那边的卡座清净一点，就去那里吧？”
　　其实祁昙一踏入这里就后悔了。
　　他知道谢绎不是什么单纯无知的大学生，他们这样家世的人，什么样的场合都要见过。
　　可是……
　　他就是不想带谢绎来这种地方。
　　不想让他接触这些混乱，不想让污秽的东西靠近他……
　　“走吧，过去吧！”
　　谢绎拽着他的手臂往里走。
　　对上他漆黑明亮的眼睛时，祁昙又动摇了。
　　算了……酒吧而已，只要他开心就好。
　　两人都是外形条件极其优越的人，而且气质不俗，看着就与这里格格不入。
　　他们一进来，就吸引了很多人的视线，人们将目光投到漂亮的男生身上，却总会被另一个气质淡漠矜贵的男生挡住。
　　于是都识趣地收回目光。
　　“想喝点什么？”
　　“莫吉托。”谢绎随口道，目光在大厅内巡视。
　　祁昙点好酒后，修长的手指轻敲桌面，他若有所思道：“你在看什么？”
　　谢绎并未收回目光，只是很自然地回答：“第一次来这家，随便看看。”
　　“那边是吧台吗？”谢绎撑着下巴道：“酒保小哥还挺帅。”
　　祁昙顺着他的目光看过去，发现调酒师是个挺年轻的男生，带着口罩，正在专心调制一杯龙舌兰日出给面前的女生。
　　“都看不到脸，你就知道他帅了？”
　　祁昙轻嗤一声，语气淡淡。
　　“就是觉得调酒这个职业很酷很帅，虽然我在家也喜欢调酒，但总觉得没有人家专业。”
　　谢绎随口说完就把目光转向舞池了。
　　祁昙看了他一会儿，突然对他道：“你等我一下。”
　　谢绎不明所以地看着他，看到他起身走向吧台，不知跟调酒师说了什么，那个男生就乖乖把位置让给他了。
　　卡座离吧台不算远，谢绎看到祁昙与他对视了一眼，然后动作熟练地取出了一瓶朗姆酒。
　　骨节分明的修长手指捏着杯身，动作流畅优雅，他没戴口罩，那张俊美的脸和矜贵的气质简直像是人形魅力散发器，很快就有女生围了过来。
　　她们把吧台挡住，谢绎也收回了看向祁昙的目光。
　　心里笑他幼稚。
　　该不会是因为他说调酒师很帅，他才去调酒的吧？
　　酒吧里灯光迷乱，音乐声也渐渐变得舒缓，舞池里的人们各自散去回到座位，人来人往中，谢绎总算是找到了这次过来的目标。
　　女生穿着酒吧服务生的制服，裙子是紧身类型，只到膝盖以上，她正弯腰跟一桌客人说着什么，神色虽还算镇定，但客人的脸色却明显不好看。
　　谢绎定定地看着那边，看到一位客人拍桌起身，对江惜月怒目而视，而他的同伴笑嘻嘻地倒了一杯酒，一手去摸女孩，一手把酒递给她。
　　谢绎忍不住了，站起身就往那边走。
　　正好碰上端了两杯酒回来的祁昙。
　　“谢绎，我亲自给你调的莫吉托……你去哪里？”
　　“看到个熟人，酒一会儿再喝。”
　　谢绎匆匆绕过他，三步并作两步走到了女主身边，握住了那个客人不安分的手。
　　江惜月惊讶地转头看他，谢绎这才发现，原来女孩强装镇定，眼里却有着隐忍的泪意。
　　那两个客人被突然冒出来的谢绎吓了一跳，目光不善地打量着他，在发现他衣着不俗时，脸色也肉眼可见地变好。
　　“小兄弟认识这个服务生吗？她上错了酒，还拒绝赔礼道歉，我们这才凶了些。”
　　客人想要收回被谢绎握着的手，可谢绎力气很大，捏得他腕骨生疼。
　　男人额上开始冒冷汗。
　　他的同伴火了：“快松手！我劝你别多管闲事！这个服务生做错了事，我们才要个交代，你在这英雄救美装什么装？！”
　　“谢绎……算了吧。”
　　江惜月拽了拽他的衣角。
　　谢绎眼神冷漠，松开手，盯着那两人道：“不管她做错了什么事，我看到的，只是二位逼着女生喝酒，行为放浪！”
　　“你！”
　　即使知道他可能出身不凡，但两人还是被谢绎激怒了，其中一人上前一步想动手。
　　谢绎完全没在怕的。
　　冲突一触即发之际，祁昙放下酒杯就找过来了。
　　他的目光划过谢绎身后的江惜月，转而对谢绎淡声道：“怎么这么久还不回去？我可是亲手给你调了一杯莫吉托。”
　　好像完全没注意到这剑拔弩张的紧张氛围一样。
　　一直揉着手腕的客人看到祁昙，脸色立刻就变了。
　　“祁、祁少……你怎么在这里？”
　　他脸上带了几分恭敬，恭敬中又多了几分惶恐。
　　他曾经在酒会上远远看到过祁昙，那可是……那位的儿子。
　　上头跺跺脚，底下就要变天。
　　更不用说祁家本身也经营产业，更是行业龙头。
　　“陪我朋友来的，这是有什么矛盾吗？”
　　朋友？
　　电光火石之间，客人想起江惜月对谢绎的称呼，心肝都颤了颤。
　　祁少的朋友，姓谢……
　　莫不是那个谢家？
　　今天是走了什么霉运碰到了这两个小祖宗啊喂！
　　“没！没有矛盾！”男人讪笑着摆手：“误会！都是误会！你说人家小姑娘太忙了上错了酒，我们也不该斤斤计较！没事……没事！”
　　他的同伴还想发作，被他拉着快步离开了，边走还边嘀嘀咕咕。
　　“那个祁家，那个谢家，快走吧兄弟……”
　　祁昙完全没把那两人放在眼里，甚至都没分给江惜月一个眼神。
　　他抽了两张湿巾，拿起谢绎碰了别人的那只手给他仔细擦拭。
　　从手心到指缝，仔仔细细，一点都不放过。
　　谢绎没管祁昙的动作，问江惜月：“怎么回事？”
　　“我接到的单子就是这桌客人需要威士忌酸，并不知道为什么点错了，我道歉了，但他们非要我喝酒……”
　　谢绎一听就知道是怎么回事，多半是女主又被人坑了。
　　今天这个剧情点本来就该他英雄救美，然后趁机提出帮女主另找一份工作的事，但感受到祁昙越来越低的气压，谢绎灵机一动，对江惜月道：“没事，不是你的错，你先去忙吧。”


第89章 校园文中的痴情男配(8)
　　江惜月端着托盘离开后，谢绎和祁昙才回到原来的座位。
　　酒杯中透明的液体冒着小小的气泡，青柠片在杯中沉沉浮浮，上面还有几片鲜亮的薄荷叶。
　　在酒吧纷乱的环境下，这杯莫吉托带着一股扑面而来的夏天气息，清爽沁凉。
　　旁边还有一杯莫吉托，造型上差了一点，但看着同样清爽。
　　“我给你调了酒，结果你转眼就跑到别人身边了。”
　　祁昙语气明明没什么波澜，但谢绎就是听出了委屈的意味。
　　他轻咳一声：“正好看到，同学一场，当然要帮帮她。”
　　谢绎熟练地转移话题：“哪杯是你调的啊？”
　　“你尝尝看哪杯更好喝呢？”
　　祁昙也没有戳破他，只是顺着他的话道。
　　谢绎两杯都尝了一口，口感上确实是有细微的差别，要他说的话……
　　他指了指明显更用心的那杯：“这杯更好喝。”
　　祁昙故作淡定地点了点头，唇角翘起细小的弧度：“我调的。”
　　“你好厉害！比专业调酒师还要专业！”谢绎毫不吝啬自己的夸赞，双手比大拇指，非常给面子。
　　祁昙终于被他夸张的表情逗笑，不再绷着脸了，只是该说的话还是得说。
　　“谢绎，我们这样家世的人和江惜月注定不是一路人，你有点太关注她了。”
　　祁昙很认真地和他说这句话，谢绎却用一言难尽的表情看着他。
　　哥你知道你未来会真香吗？
　　“……这次就当是路见不平拔刀相助了，下次不要再管那闲事了。”
　　祁昙骨子里是透着上层人的冷漠的，他不会有多余的善心，只要不是他在乎的人，他甚至懒得多分一个眼神。
　　谢绎表面上“嗯嗯”应着，但他在想，他的任务就是这样啊，甚至未来，他还要帮女主很多次。
　　说不定祁昙未来还会感谢他，给他们两个创造了相处的机会呢。
　　祁昙见谢绎乖乖应了，以为他把自己的话听进去了，也悄悄松了口气。
　　不知道为什么，看到谢绎这么关注一个女生，他心里会很难受，甚至有种危机感。
　　……
　　周一，谢绎和祁昙一起回学校。
　　祁昙一直把他送到了宿舍门口才离开，还没上课的室友们看见难得一见的校园风云人物，都起哄般地吹起了口哨。
　　只有方时野坐在座位上一脸不高兴。
　　“祁哥好！”
　　“祁哥跟小绎关系真好！”
　　祁昙看了一眼那个叫谢绎“小绎”的微胖男生，目光清清冷冷的，但看得周传后背一凉。
　　“你先回去吧，我拿了电脑就要去上课了。”
　　“好。”
　　祁昙跟谢绎不住一栋楼，其实他动动手段也能搬到谢绎所在的寝室，但一个是因为他已经开始管理公司，不经常回宿舍，一个是因为……
　　他感觉自己不太对劲。
　　有那么点躲着谢绎的意思。
　　就任由学校安排了。
　　谢绎路过方时野的时候看到他一脸怨气地坐在椅子上，就随口问了一句：“怎么这副表情？团建不开心吗？”
　　早十有一节专业课，他一会儿正好跟周传一起去。
　　别提了，方时野本来应该在聚会上玩得很开心的，他怀揣着一种幼稚的报复心理想要多认识几个女生。
　　但到了那里，他才发现他没有一点社交的兴趣。
　　甚至有女生过来找他搭话，他都冷着脸没搭理人。
　　他觉得与其在这里浪费时间，还不如去和谢绎一起吃麻辣香锅。
　　“不开心。”方时野怨气满满，看着谢绎满脸笑意的样子，抿了抿唇：“看来你周末玩得很开心嘛，跟祁昙在一起？”
　　这酸味连等在门口的周传都听出来了。
　　“嗯。”
　　谢绎背好书包准备去上课，再次路过方时野时一脸好笑地摸了摸他的头：“好啦，下次我陪你一起出去玩，去上课啦，拜拜！”
　　谢绎和周传走后，方时野才一脸懊恼地揉了揉脸。
　　怎么办？谢绎一对他笑，他就一点不高兴也没了。
　　这么好哄也太掉价了吧！！
　　……
　　接下来的一周都很平静，谢绎每天去上上课，和方时野去学校附近的街道逛一逛，一周就过去了。
　　不过在他的努力下，第一个关键剧情点很轻易地就完成了。
　　他帮江惜月另找了一份家教兼职，小孩家住在祁昙家旁边，父母跟祁家父母都是朋友，因此给家教老师开出的工资也非常可观。
　　江惜月推辞了很多次，在谢绎说已经找好了，而且小孩也很需要一个认真温柔的数学女老师后，她才答应下来。
　　对谢绎自然是说了无数遍“谢谢”。
　　【没事的，举手之劳而已，女孩子在酒吧那种地方工作不安全。】
　　江惜月看到这句话又羞愧又感动。
　　她不想让谢绎看到她为生活奔波的狼狈样子，这会让她觉得自己离他们很远。
　　虽然表面上装的很不在意，但其实她自尊心很强。
　　不是埋怨自己的出身，不是虚荣，只是在对比中变得敏感，自尊又自卑。
　　可谢绎不仅帮她解了围，还暗中给她找更好的兼职，而且言语中没有任何瞧不起她的意思……
　　这样好的一个男生，温柔好像刻在了骨子里。
　　她真的怕自己会沦陷。
　　【谢谢你，阿绎，你真的太好了！】
　　但现在，他们只是很好的朋友。
　　【没事，再说谢我可要生气了，有空请我吃饭！】
　　【没问题！】
　　谢绎给她找的兼职很适合她，家长人很好，小孩虽然有点调皮，但看到这样一个漂亮温柔的大姐姐，也很听江惜月的话。
　　试课很成功，临走前，家长给江惜月包了个大红包，她推辞不过才收下。
　　“这都是应该的，小谢推荐的人我们放心，更何况江老师确实有这个实力！”陈太太笑得温柔和善：“以后我们家小宝还要您多费心！”
　　“应该的应该的……”
　　在江惜月的再三推辞下，陈太太才没有让人送她。
　　出了陈家，看到相隔不远的一栋栋漂亮的别墅，还有路边茂盛翠绿的树木、宽阔的大道，江惜月心里有种说不出的感觉。
　　差距被具象化，但又让她升起了野心。
　　她凭什么不能通过自己的努力，也住上这样漂亮大气的房子？


第90章 校园文中的痴情男配(9)
　　江惜月是打车来的，当时司机看到这个目的地，还好奇地打量了江惜月好几眼，态度也非常的有礼貌。
　　别墅区离学校不算近，虽然路费比起高额的工资只能说是九牛一毛，但江惜月还是不想把钱浪费在通勤上。
　　反正周末也没有课，她查了公交，决定走一段路，倒两班公交回学校。
　　祁昙拿资料回公司的时候，看到路边孤零零的背影就觉得眼熟。
　　直到车都开过去了，从后视镜中看清那女生的脸后，他直接打方向盘踩刹车，把车停到了路边。
　　江惜月吓了一跳，犹豫了一下才继续往前走。
　　看到驾驶座上的祁昙后才松了口气。
　　但注意到祁昙难看的脸色时，她觉得这口气松得有点早。
　　“你怎么会在这里？”
　　男生语气不善地开口。
　　“……我来做兼职。”
　　“兼职？”祁昙一愣，一只手握紧方向盘，努力让自己的语气缓和下来：“是什么兼职啊？这附近都是居民区，兼职的话……只能是家教家政一类的吧？”
　　江惜月认识祁昙，看他好像是随口一问的样子，也老实答道：“嗯，是给一个小男孩当家教。”
　　出现在这种地方，把话说清楚了比遮遮掩掩要好。
　　祁昙稍一琢磨就知道是哪个小男孩。
　　附近没有别的人家有小孩，结合江惜月出来的方向，肯定是陈家那小屁孩了。
　　他甚至能猜出这个家教是谁给她找的。
　　祁昙握紧了方向盘，手臂青筋暴起，他忍了又忍，才终于把心里的戾气压下去，甚至对江惜月露出了一个堪称和善的笑：“江同学，这里不好打车，我送你回学校吧？”
　　“不用麻烦了，我可以坐公交。”
　　江惜月连连摆手。
　　“不麻烦，正好顺路。”祁昙放柔了语气，一副不接到她就不走的样子。
　　江惜月只好一头雾水地上了车。
　　开车过程中，祁昙旁敲侧击，得到了不少信息。
　　到学校把江惜月放下之后，他强装出来的温和表情瞬间就变了。
　　祁昙面无表情地握紧方向盘，盯着女生青春窈窕的背影，眼神阴沉森冷。
　　……很好。
　　看来他的小绎把他的话当耳旁风了呢。
　　还允许别人叫他“阿绎”，那么用心地帮助别人……
　　是喜欢她吗？
　　谢绎怎么能喜欢别人呢？
　　只要一想到谢绎瞒着他还在偷偷帮江惜月，他就感觉自己肺管子都要气炸了。
　　但再一想谢绎可能真的喜欢这个女生……祁昙只觉得心脏闷痛，眼前一阵阵地发黑。
　　嫉妒、不甘、愤怒、难过、委屈、心痛……各种情绪交织在一起，让他难受得不行。
　　他完全无法接受。
　　如果谢绎真的有了喜欢的人，而那个人……不是他的话。
　　他怕自己真的会做出什么无法挽回的事。
　　……
　　谢绎还没有任何危机感地在享受他的大学生活。
　　快到期中了，有几门专业课留了期中作业，现在谢绎每天一有空就去图书馆查资料写论文，关键是他还挺享受。
　　写不出论文固然让人头痛，但有了选题之后那种码字的快感又让人上瘾。
　　不知不觉，图书馆中的人也渐渐多了起来。
　　明明期中图书馆一般不会有那么多人的。
　　搞得谢绎以为大家都很卷很努力，于是他就更努力地完成任务。
　　敲完一段后，班群里有了新消息。
　　谢绎点开一看，原来是校运会运动员招募。
　　他本想不在意地划掉，继续肝论文，但电光火石之间，他突然想起一件事。
　　这个校运会……
　　好像有他的剧情在。
　　而且，他们是有综测的，他的体育分还没满！
　　“……宿主你是不是太入戏了？”
　　察觉到宿主强烈欲望的系统无语了。
　　它就没见过不先走剧情，反而真的在乎世界是怎么样的宿主。
　　“这不是人设吗？不入戏就ooc了。”
　　谢绎在脑海中回答它。
　　他是不怕系统侵犯隐私的，反正他的想法一向不强烈，而强烈的想法都是不怕被系统知道的。
　　除去他本身真的很喜欢校园世界外，他也是真的在把每个世界当成现实来看。
　　如果你只把自己当成玩家，或者过客，以一种局外人的身份去完成任务，像游戏闯关一样……很难想象任务会真的完成。
　　更可怕的是，自己会渐渐迷失自己。
　　脚踏实地比自以为高人一等要好得多。
　　当然，谢绎会认真对待每个世界，把自己当成世界中的人物，但有些时候，他也不得不跳出角色自我安慰。
　　比如说……被压的时候。
　　如果不自我安慰他还有别的人生可以活，如果要真的和那些人一直纠缠下去……谢绎也不知道事情会发展成什么样子。
　　不过这个世界也许可以试试。
　　他其实一直蛮好奇剧情的最终走向的。
　　系统发现自己又看不透宿主的想法了，它只能鼓励道：“宿主很敬业，请宿主再接再厉。”
　　运动会他是要参加的，就是个凹人设突出女主魅力的小剧情点。
　　但关键人物还是祁昙，不知道他有没有跟女主擦出火花，会不会在运动会上帮助女主……
　　谢绎心里莫名有着小小的担忧，要是以前，他肯定坚信剧情不会错不会崩，可是经历了这么多个世界，他早就不是最开始那个单纯的小白了。
　　想到那天祁昙让他不要管江惜月的话，他竟然感到有点心虚……
　　但都是没办法的事。
　　这么想着，谢绎填问卷的时候随手报了一个项目。
　　跳高。
　　他现在身高腿长的，运动细胞还算发达，跳高很快结束，不像跑步那么累，简直太适合他了。
　　谢绎满意地退出界面，看时间差不多了，就收起电脑准备回寝室。
　　一路踩着昏黄路灯下的树影回到宿舍，他看见方时野在和周传开黑，而陆宇还没回来。
　　谢绎把东西放下歇了一会儿，然后就起身去浴室洗澡了。
　　一直盯着手机屏幕的方时野这才抬头看他。
　　“喂喂喂！猴子你怎么回事？！”
　　周传不满大叫，喊完了才发现猴子是他的倒霉室友。
　　“……我说你看啥呢？”
　　周传顺着他的目光看了眼浴室。
　　“团战的时候走神！！！啊——我没了！”
　　方时野这才回神，手机上是他倒在峡谷中的英俊尸体。


第91章 校园文中的痴情男配(10)
　　“不玩了，你自己玩吧！”
　　掉了一颗星星后，方时野把手机往桌上一丢，摆烂了。
　　“是谁说带我上分？？！”
　　周传接收到方时野的眼神后，声音越来越小，只敢不满地嘟囔：“结果还害我掉了一颗星，这叫什么事儿啊……”
　　他生气地爬上床自己timi去了。
　　徒留方时野坐在座位上，看着磨砂玻璃制的门，口干舌燥。
　　他无意中刷到了一个视频。
　　是宿舍文学玩梗视频。
　　本来这没什么的，但他控制不住地想到了谢绎。
　　对于宿舍里的其他人，他是完全没有“兄弟抱一下”的想法的，甚至还觉得很恶寒。
　　但如果对象是谢绎的话……方时野觉得自己现在太不对劲了。
　　他就一直盯着浴室的门，直到水声停掉，谢绎穿着睡衣走出来。
　　方时野甚至能看清男生湿漉漉的黑发，发梢滴下来一滴水珠，顺着锁骨没入睡衣领口，消失不见。
　　总是温和淡然的漆黑眸子蒙上了一层水雾，眼尾和锁骨被热气蒸得粉红，唇瓣红润唇珠饱满，看上去很好亲的样子……
　　谢绎一出来就对上了方时野直愣愣的眼神。
　　他一边擦头发一边去拿吹风机，整个人被方时野的目光看得莫名其妙。
　　“你看什么？”
　　方时野摇了摇头，没说话。
　　谢绎又回到阳台去吹头发了。
　　等谢绎吹干头发，洗完衣服，早出晚归的陆宇也回来了，室友们各自躺在床上玩手机。
　　等大家陆续洗漱完，谢绎就合上电脑，关了灯，也上了床。
　　他闭着眼睛，一边酝酿睡意，一边琢磨着自己的论文内容。
　　宿舍里很静，当室友们窸窸窣窣的翻身声渐渐远去，谢绎的意识也逐渐模糊。
　　不知过了多久，他突然感觉到有人在拉他的床帘。
　　困倦的意识在把他往更深的梦境拉，但被什么压到的实感让谢绎猛地睁开了眼睛。
　　眼睛适应了一会儿黑暗后，他被眼前的人吓了一跳。
　　方时野正偷偷摸摸地站在两床之间的台阶上，拉他的床帘往他床上爬。
　　爬的时候不小心压到了他，所以他才会以为自己被鬼压床了。
　　谢绎揉着眼睛坐起身，刻意放轻的声音如同梦呓：“大半夜不睡觉，你干什么啊？”
　　周传已经轻轻打起了鼾，方时野眼睛亮亮的，在昏暗的床帘里分外明显。
　　他已经自觉地把自己塞进了谢绎的被子里。
　　“我想跟你一起睡。”
　　谢绎困得不行，他迷迷糊糊道：“……嗯？为什么？”
　　“我刚看了一部恐怖片，有点害怕……”
　　“真的？”谢绎勉强睁开眼睛，看他一脸兴奋的样子，十分不信。
　　“真的真的，小时候又不是没一起睡过，好兄弟之间怕什么？”方时野无赖地躺下，霸占了谢绎的一半床铺。
　　“……太挤了，要不你回去吧，闭上眼睛就不怕了。”
　　谢绎实在不想再跟男生一起睡了。
　　体验非常不好。
　　“不，闭上眼我更怕。”方时野眨了眨眼，突然放软了声音：“谢绎哥，你陪我一下吧……”
　　谢绎比方时野大了几个月，平时怎么说也听不见他叫个“哥”，反而一直没大没小，甚至还想爬到谢绎头上作威作福。
　　这次倒是难得见这小子服软。
　　谢绎一时也弄不走他，话都说到这份儿上了，他也懒得跟他周旋。
　　于是谢绎又躺了回去。
　　他随手抽了个抱枕隔在两人中间，平躺着，闭上眼睛，轻声道：“不怕，睡着了就好了。”
　　方时野费尽心机地躺到了谢绎的床上，却也不知道下一步要干什么。
　　感受到身边人呼吸渐渐变得平稳，他把那个碍事的抱枕扔到一边，一点点往谢绎身边挪。
　　直到触碰到他温热柔软的皮肤。
　　谢绎穿了睡衣，丝绸质地的短袖短裤，大腿手臂都露在外面。
　　方时野身体僵硬了一瞬，感觉到谢绎没有动静，又继续靠近他，小心翼翼地环过他的腰，把人揽到了怀里。
　　室友的鼾声在床帘外响起，床帘内隔出一个独立的小天地，他抱着比他大几个月的发小，心如擂鼓。
　　神经格外兴奋，了无睡意。
　　方时野一直都知道谢绎长得好。
　　可直到今天，他才真正意识到，原来真的有人哪里都好到耀眼夺目。
　　这么好的人，一直在他身边，他却现在才意识到。
　　如果不抓紧他，他可能会被别人抢走。
　　……
　　谢绎早上是被硌醒的。
　　一般都说体育生精力旺盛，这回他可是真体会到了。
　　谢绎黑着脸推醒方时野：“天亮了，你快点回到自己床上去。”
　　在这种情况下，也许只有方时野这么厚脸皮的人才不会尴尬。
　　他若无其事地从谢绎床上下来，却正好碰上晨跑回来的陆宇。
　　还在擦汗的室友：“？？？”
　　方时野：“……”
　　陆宇一脸懵：“你们这是……”
　　方时野还有点不太清醒：“昨晚我跟谢绎睡了一宿。”
　　啊？
　　“他看恐怖片，害怕。”
　　谢绎拉开床帘解释道。
　　“哦……”
　　原来是这样。
　　陆宇坐到座位上拿起他带回来的豆浆，正要喝，突然觉得不对。
　　方时野……他也不怕鬼啊！
　　体院研学露营时，就方时野讲鬼故事讲得最积极！
　　……
　　今天上午没课，谢绎趁方时野走了又在床上躺尸了一会儿，然后就下床洗漱，打开电脑，开始查他的参考文献。
　　下午是满课，所以谢绎今天不打算去图书馆。
　　周传早上起得太晚错过了一场大戏，起床后就去上选修课了，方时野和陆宇一起去训练了，所以此时宿舍里只有他一个人。
　　快到中午的时候，方时野给他发消息约他去食堂吃饭，谢绎回了个“好”，就准备拿上手机出门。
　　正巧在这时，宿舍门被敲响。
　　谢绎打开门一看，竟然是祁昙和楚清玉。
　　“你们两个怎么一起来了？”
　　谢绎惊讶道。
　　楚清玉看了祁昙一眼，对谢绎笑道：“本来想来找你一起去吃午饭，路上正好碰见祁昙，就一起过来了。”
　　楚清玉是刚从学生会那边忙完工作，虽然前天刚刚见过谢绎，但他今天也很想见到他，于是就过来了。


第92章 校园文中的痴情男配(11)
　　在路上偶然碰到祁昙时，虽然他脸上没有什么表情，但楚清玉就是能看出他很不高兴。
　　丹凤眼中波光流转，不知想到什么，楚清玉翘起唇角，上前拦住祁昙，就顺路跟他一起过来了。
　　“走吧！是去食堂，还是出去吃？”楚清玉把谢绎翘起的一缕呆毛压平，看着他眸色温柔，声音也夹得很：“我请客，想吃什么都可以。”
　　祁昙站在一旁，好像浑身都散发着冷气。
　　他对楚清玉动手动脚的动作很不满，但毕竟是从小一起玩到大的，要让他不要碰谢绎，好像也说不过去……
　　烦死了，他头一次发现，原来自己看中的珍宝身边，早已围了一圈觊觎者。
　　“去食堂吧，我下午还有课，而且已经跟方时野约好了。”
　　谢绎换了鞋，又拿上手机和钥匙，就跟着两人一起出门了。
　　食堂不算远，步行就可以，两个人把谢绎挤在中间，把路边的人行道都占了大半，但别人也不敢说什么。
　　谢绎不喜欢这样排排走，挡路。
　　他就自己越走越慢，想要跟在他们两个后面。
　　但他放慢脚步，祁昙和楚清玉也会跟着放慢脚步，反正就是一定要和他并排。
　　“……”
　　心累，真的。
　　路过操场的时候正好碰见方时野，男生穿着背心短裤，一阵风一样地跑了过来，想要把祁昙挤开，没挤动。
　　他只能委屈巴巴地站在谢绎面前。
　　“你怎么不回我消息？”
　　他问谢绎在哪里会合，没想到谢绎一直没回，他自己眼尖看到了这三个人。
　　祁昙和楚清玉都是大忙人，怎么就非要挑他们两个吃饭的时间过来呢？
　　“抱歉，没看手机。”
　　谢绎晃了晃黑着屏的手机，道：“正好我们一起去食堂啊。”
　　“五楼吧，清净。”楚清玉笑着开口：“正好我们四个也难得一聚。”
　　F4聚首，成了学校里一道亮丽的风景线。
　　方时野挤不进去，但也不甘心站到后面，就走在祁昙旁边，把最后一点道也给堵住了。
　　此时正值饭点，四个人一排走在路上，引得同学频频侧目，甚至还有人拿起手机拍照。
　　像明星出街一样，阵仗又大又夸张，让谢绎又尴尬又好笑。
　　得了，这回也不用让路了，没人会走在他们身边的。
　　……难道古早狗血文都这么尴尬的吗？？？！
　　别看谢绎心里已经尴尬得抠出了三室一厅，但他面上和他的三个发小一样，淡定地接受别人或爱慕或艳羡的目光。
　　他们四个都是在包围簇拥中长大的，早就学会了应对这种场面。
　　祁昙是万年不变的冷漠脸，气质矜贵，淡漠疏离；楚清玉会挂上他的招牌微笑，显得人温和又精明；方时野就像傻狗一样，根本不会在乎别人的目光，跟别人目光对上就会摆出一张厌世脸，看起来很不好惹的样子。
　　而谢绎……他只能装作没看到那些对他拍照犯花痴的女生，佯装自若地跟楚清玉说着话。
　　好在他们有去五楼的专属电梯，上了电梯之后人们就被隔绝在外了。
　　五楼只对家世不俗的学生开放，认定规则就是入学时每人都发的勋章。
　　一般学生的是黄色勋章，家世不俗的学生是蓝色勋章，在贵族学生内部，勋章的形状也有区别，站在金字塔最顶尖的F4是华丽的盾牌形状，仅有四个。
　　虽然平时学生们不会将勋章佩戴出来，但这个东西存在，人们之间的阶层界限也就存在。
　　只是被隐藏了而已。
　　但凭借衣品和人脉，谁有几斤几两，大家都能一眼看出。
　　四楼对拥有蓝色勋章的学生开放，五楼只对拥有盾牌形和六芒星形勋章的学生开放，而这样的人全校找不出二十个。
　　优雅的大提琴声流淌，餐厅内没什么人，也没有嘈杂的谈话声。
　　F4又有专门的隔间，半开放式的设计，看起来就很高级。
　　“想吃点什么？这里的食材还算新鲜。”
　　楚清玉点了点菜单。
　　这里什么菜都有，包括黑松露、鱼子酱、鹅肝等比较稀有的食材，在这里都能看见，甚至还有佛跳墙等名菜。
　　谢绎现在对这种奢侈食材没什么兴趣，他比较想吃中式美食。
　　“松鼠桂鱼吧……碧螺虾仁怎么样？”
　　“好。”
　　其他人也点了几道中式菜肴，几乎八大菜系都被他们点了一遍。
　　而且他们不约而同都点了谢绎喜欢的菜。
　　“新鲜的车厘子，谢绎你尝尝！”
　　方时野端了一盘水果过来，都是切好的时令水果，车厘子上还有新鲜的水珠。
　　他只放到了谢绎面前。
　　“谢谢。”
　　谢绎尝了一个，把盘子推到中间。
　　方时野又开始盯着谢绎愣神了。
　　祁昙看他那副殷勤的样子就生气，注意到方时野的异常后，他眉梢微挑，眸色转深。
　　楚清玉假装没看到气氛的暗流涌动，他想起一个事，对谢绎道：“小绎，你报名校运会了吗？”
　　“报了。”
　　方时野兴奋道：“你报了哪个项目？是三千米吗？”
　　“怎么可能？”谢绎看傻子一样地看着他：“我可跑不赢三千米，我报了跳高。”
　　这下连冷冷淡淡的祁昙都开口了：“你练过跳高吗？我怎么不知道。”
　　“没练过，但应该不难吧……”
　　谢绎有过修仙世界和血族世界的经验，他感觉他一跳能跳老高。
　　虽然这个世界没有金手指在，但他体育也不差，应该能混个名次。
　　楚清玉扶额：“我就是看到了运动员的名单，所以再来问你一下……没事，跳高好，跳完了就得了。”
　　“我会去为你加油的。”
　　“我也去！正好我的项目跟你时间能错开！”方时野报了短跑。
　　祁昙没说话，但他一直看着谢绎，明显他也会去。
　　此时已经陆续上菜了。
　　方时野训练了一上午饿得不行，直接开动，几人边吃边聊，气氛融洽。
　　大家都不像是涵养极高的贵公子，倒就像是一群普通的、很要好的朋友。
　　大厨手艺不错，食材也很新鲜，这顿饭吃得谢绎心满意足，最后还是楚清玉买了单。
　　祁昙本来有话想对谢绎说，但今天时机不对，谢绎下午还有课，所以吃完饭后他们就各自散了。


第93章 校园文中的痴情男配(12)
　　日子过得飞快，很快就到了校运会开幕式的那天。
　　谢绎被要求作为运动员代表上台发言，带领宣誓。
　　各个学院的方阵走完之后，学生们本来已经兴致缺缺，但谢绎一走上台，现场就自动安静了下来。
　　男生穿了克里斯汀的制服，打了领带，戴了彰显身份的徽章。
　　制服板板正正，衬得人肩宽腰窄，黑发服帖整齐地搭在脸颊两侧，一双漂亮的漆黑眼眸温柔清冷，唇边总挂着似有若无的笑意。
　　主席台上都是些领导老师，他站在那里，简直鹤立鸡群，让人忍不住把视线一直聚集在他身上。
　　他一开口，声音端正有力，严肃认真。
　　但清亮美好的音色，对其他人来说简直是一场听觉上的盛宴。
　　【我直接：嗨，老公！】
　　【谢大美人发挥一如既往的稳定！】
　　【天知道我站这里半天就是为了等谢绎讲话！】
　　操场上，已经走完方阵的学生们，还有准备入场的运动员们，在底下偷偷摸摸，聊得热火朝天。
　　还有学生偷偷给谢绎拍照，发到了集市里。
　　楚清玉也在主席台上，他一直忙里忙外，确保一切流程顺利进行。
　　但此刻，却也安静地伫立在一侧，看着谢绎优越漂亮的侧脸。
　　脸上第一次没了招牌式的温和笑容，丹凤眼中，是让人看不懂的复杂情绪。
　　“我谨代表全体运动员宣誓：……遵守比赛规则和赛场纪律，服从裁判，尊重对手，赛出水平，赛出风格，做到友谊第一，比赛第二……”
　　运动员代表宣誓结束后，是裁判员代表宣誓，而后由总裁判长宣布运动会正式开始，运动员们就可以去领号码牌，准备比赛了。
　　谢绎的项目在第二天，巧的是，江惜月报名了三千米，也在第二天。
　　他领完号码出来后，手机就一直在响。
　　是方时野催他去看他比赛。
　　他的短跑100米就在今天，一会儿可能就要开始。
　　谢绎答应他马上过去，就顶着大太阳，又跑回了看台底下。
　　方时野从他过来的时候就一直看着他，等谢绎跑到身边时，他用力朝他挥了挥手。
　　谢绎不忍直视，但还是很自觉地走到了他身边。
　　“一会儿你看着，我肯定能拿第一。”方时野信誓旦旦道。
　　“嗯嗯！”
　　你个体院的不拿第一也说不过去啊……
　　方时野不知道谢绎心里在想什么，他眨了眨眼，傲娇道：“到时候你要给我点奖励！”
　　“什么奖励？奖状还不够吗？”
　　谢绎十分不解风情。
　　裁判员已经在叫号了，方时野匆匆抛下一句“到时候你就知道了”，就跑过去准备了。
　　谢绎站在终点线旁边，看男生们做出起跑姿势，表情严肃，短裤下的小腿肌肉绷紧，蓄势待发。
　　一声枪响，运动员们如离弦的箭般冲了出去。
　　方时野跑在最前面，一骑绝尘，最终还是甩了紧跟他后面的人一大截，第一个冲破了终点的红线。
　　他冲出去一段距离后才刹住车，又兴奋地跑了回来，给了谢绎一个熊抱。
　　“怎么样？”
　　“牛！太酷了！”
　　谢绎感受到男生身上的热汗和洋溢着的青春气息，他有些嫌弃，又不好意思推开他。
　　于是也怀揣着被感染到的激动心情回抱住他，表扬似地拍了拍他的背。
　　五月，已经入夏，艳阳高照的大晴天，可想而知两个精力旺盛的男生抱在一起有多热。
　　谢绎见方时野抱个没完，半天也不撒手，只能无奈地推他：“行了吧？热不热啊，我去给你拿水。”
　　“对了，你刚才说想要什么奖励？”
　　谢绎折身去拿他放在看台边上的水。
　　方时野看着他的背影自言自语：“抱你就是我给自己的奖励……”
　　“你说什么？”
　　谢绎把水递给他，没听清他刚才说的话。
　　“没什么。”方时野灌了两口水，笑得肆意张扬：“短跑而已，第一那不是小菜一碟？要什么奖励啊！”
　　……
　　谢绎被运动会的热烈气氛感染到，自己也有点紧张。
　　但一想到他报项目只是为了拿个参与分，结束之后还要赶场似地去走个小剧情，又没那么紧张了。
　　人生啊，虽说每个人都是自己的主角，但也要接受自己是别人的配角。
　　但谢绎的好心态没持续多久，到第二天的比赛现场时，他就破功了。
　　他看着不远处的杆子，和杆子下面的垫子，人都要傻了。
　　这……这么高吗？
　　起跳高度是一米，要是原来的谢绎，他可能不会觉得一米有多高，但现在……
　　他突然感觉自己报这个项目是来丢人的。
　　“小绎加油！重在参与！”楚清玉专门抽出时间看他比赛，因为看出了他懵逼呆滞的表情，男生强忍着笑安慰道：“你没有经过专业训练，就算跳不过去也没事的！”
　　方时野也鼓励他：“你别看那个杆子看着高，一助跑一用力就过去了。”
　　他还给谢绎演示了一下，用的是专业的背越式，男生身轻如燕，引起了在场一众女生的尖叫欢呼。
　　谢绎看他这么轻易地跳过去，更紧张了。
　　方时野臭屁地展示了一把后，才发觉这个方式不适合谢绎，于是开始给他认真地讲最简单的跨越式该怎么做，该注意什么。
　　“一个运动项目而已，不必太在意。”
　　祁昙在谢绎上场前低声对他道。
　　三个发小排排站，都聚精会神地看着谢绎，那是个顶个的帅。
　　大家被这帅哥聚集的场面吸引，陆陆续续都围了过来，通过打听才知道是谢绎报了跳高项目。
　　但好在运动员名单不会公开，一般学生也不会在这么热的天，没事过来闲逛观看，所以围过来的人不算太多。
　　谢绎经过了这么多个世界，心理素质已经很强，听到祁昙的话，最后那一点小小的紧张也不见了。
　　只是一个运动项目而已。
　　轮到他的时候，谢绎回想着在血族世界时那种充满力量的感觉，用了方时野教给他的助跑方法，直接一个跨越式起跳，完美地过了那个杆子。
　　露出来的一双长腿在阳光下白得发光，他不是很帅气地栽到了垫子上，短袖上收，露出了一小截纤瘦有力的腰肢。
　　谢绎颇为狼狈地从垫子上起来，转头一看，在场所有人都在盯着他。
　　“……”


第94章 校园文中的痴情男配(13)
　　杆子一次上升五厘米，谢绎顶着众人火热的目光，硬着头皮又跳了几次。
　　次数多了，他竟然还挺喜欢摔到垫子上的感觉。
　　像小时候玩蹦床。
　　高度到一米二的时候，谢绎碰倒了几次杆子，是真的过不去了，这场尴尬又刺激的游戏才结束。
　　“小绎好厉害！”
　　楚清玉第一个鼓励式教育，把准备已久的矿泉水递到他手里。
　　谢绎接过来喝了几口，摆了摆手：“这次是肯定拿不了名次了，重在参与吧！”
　　“那我们出去庆祝一下吗？”
　　方时野没把手里的水送出去，不满地瞪了楚清玉一眼，但很快又兴奋起来了。
　　庆祝什么？
　　庆祝他跳高跳得狼狈又丢人？
　　谢绎想到已经开始的三千米比赛，目光划过杵在他身边的祁昙，心里暗自着急。
　　祁昙为什么还不去看江惜月比赛？是因为他也报了项目吗？
　　但兄弟哪有喜欢的人重要？
　　谢绎努力压下心里那股剧情要崩的不妙预感，试探性地提到：“你们没有什么想看的比赛项目吗？”
　　“没有。”
　　“你都比完了我们还要看谁呀？出去聚餐呗？”
　　谢绎又把目光移到了祁昙身上，已经是明显的暗示了。
　　祁昙不知想到什么，对上他的目光时，眸中黑沉沉的，让人看不清情绪。
　　他一开口就让谢绎死心了：“没有。”
　　“你想去看谁比赛吗？”
　　祁昙明知故问。
　　三个发小都目光炯炯地看着他。
　　谢绎犹豫了一下，又看了祁昙一眼，转移话题道：“我一会儿要去看台那里把号码布还回去，还有点事，你们先走吧。”
　　“我们下次再聚，不用等我了。”
　　虽然他很想把祁昙拉过去，但是他的人设不好做这种事。
　　而且他现在还处于隐晦的暗恋阶段，不能直接对他们说自己喜欢女主。
　　谢绎还心存幻想地想着：万一祁昙跟他一样害羞，决定支开他们后再偷偷去看江惜月呢？
　　闻言，楚清玉和祁昙对视了一眼，丹凤眼眯了眯，很快又温和笑道：“正好我还有事，那我们下次再聚吧。”
　　祁昙默默盯着他，淡淡“嗯”了一声。
　　只有方时野一脸不情不愿地哼哼唧唧，被楚清玉拉了一把就老实了。
　　谢绎一边走，一边不放心地转头看着他们三个，见他们真的各自散了，才老老实实地跑回看台。
　　交完号码布后，三千米已经进行到倒数第二圈了。
　　谢绎自觉站到了终点线旁边，跟他们学院安排的志愿者站在一处。
　　远远地看到江惜月咬着牙跑过来，汗水流到白皙细嫩的脖颈上，她扎着低马尾，眼神坚定隐忍地望着前方。
　　她穿了便于活动的短袖短裤，即使现在姿态狼狈，与一众选手比起来，也好看得不得了，简直就是奋斗和青春的代言人。
　　谢绎在她跑到近前的时候喊了一句：“加油！”
　　江惜月听到熟悉的声音，和谢绎对视了一眼，眼中的惊喜不加掩饰，但很快又目视前方，咬着牙，速度不减。
　　这是最后一圈了。
　　选手们把距离咬得很紧，就看谁最后冲刺时能猛一把。
　　江惜月跑在中间位置，谢绎对她还挺担心的。
　　他的目光追随着那道熟悉的身影，丝毫不在意阳光的暴晒，跑到最后一百米时，所有选手开始加速冲刺。
　　谢绎看着江惜月绷着劲超过了一个又一个人，最后第三个冲过终点线，一下子倒在地上。
　　他暗道不妙，第一个冲过去蹲到她身边，看到她含泪忍痛的表情，谢绎急道：“怎么了？腿抽筋吗？还是中暑？”
　　“抽……抽筋。”
　　江惜月忍不住抓住谢绎的手臂，额上满是细细密密的汗珠。
　　“这里有人腿抽筋！”谢绎大喊一声。
　　很快有志愿者和等在一旁的医务人员围上来，谢绎拍了拍江惜月的手，无声安慰。
　　他给专业人士让出位置。
　　其实这个剧情点不该他来完成的。
　　他是围上去的人之一，但第一个冲上去抱住女主的，应该是祁昙才对。
　　谢绎站在人群外，突然觉得不对。
　　他若有所感地回头一看，却正好对上三个发小阴沉沉的目光。
　　阴森晦暗，宛如抓到丈夫偷情的妻子。
　　“……”
　　……
　　窗明几净的会长办公室里。
　　漂亮的青年陷在宽大的办公椅里，被三个高大俊美的男生团团围住。
　　昔日的发小脸色一个比一个难看，晦暗深沉的目光黏在他身上，湿冷黏腻，宛如甩不脱的潮湿青苔。
　　谢绎还穿着跳高时穿的短袖短裤，手臂和小腿都露在外面，跳高时不小心露出的纤细腰肢被白半袖盖住，但坐下时，腰部堆叠起来的一小块布料，让人口干舌燥。
　　被汗湿的黑发已经干了，办公室的冷气一吹，谢绎手臂上不受控制地起了一层鸡皮疙瘩。
　　他觉得不只是空调的缘故。
　　“我可以解释的！”
　　虽然谢绎不知道为什么要解释，但他本能地察觉到了危险。
　　楚清玉还是笑着的，一双丹凤眼勾人又漂亮，他低声笑道：“小绎要解释什么？”
　　他直勾勾看着自己时，谢绎感觉他好像赤身裸体暴露在阳光之下，全身都要被看光。
　　但再一眨眼，一切又好像是错觉。
　　楚清玉还是很温柔地看着他，眼神近乎于宠溺。
　　“我还完号码布，听说马上是三千米最后两圈了，便决定去给我们院的运动员加油。”谢绎努力放平语气，把这件小事讲得轻描淡写。
　　“正好看到江惜月倒在地上，当然要上前帮助她……我其实不认为这有什么要解释的。”
　　祁昙薄唇轻启：“可是你并没有对文院的运动员喊加油。”
　　“你只对江惜月喊了。”
　　谢绎：“……”
　　不是哥，这你都知道？
　　那你刚才是躲在哪里偷窥啊？
　　这算不算是剧情完成了？毕竟祁昙确实在场，甚至F4都在场……
　　谢绎苦中作乐地想。
　　“谢绎哥，我们太伤心了。”方时野委屈巴巴地开口，可眼里的侵略性就要把他扒光了。
　　“你居然为了江惜月抛弃我们，不跟我们聚餐，还骗我们！见色忘友……你是不是喜欢她？！”
　　终于还是问出来了。
　　谢绎以一种强硬拉回剧情的冷静姿态，点头，承认道：“我是对江惜月有好感。”
　　话一出口，屋内的气氛瞬间就变了。


第95章 校园文中的痴情男配(14)(修)
　　落针可闻的寂静，令人窒息的沉默。
　　空气好像都有了重量，压得人喘不过气。
　　谢绎虽然是默默付出的痴情男配，但原剧情中，发小们或多或少知道他的心思。
　　祁昙还一度把他当成情敌，百般防备。
　　现在这个时间节点让他们知道，并没有什么不合适。
　　主要是谢绎觉得，如果再不说，剧情又会以一种十分离谱的方式跑偏。
　　他直视着祁昙：“你们如果有谁也喜欢她，我们公平竞争啊……”
　　谢绎轻笑一声，用格外轻松的语气对他的好兄弟们道：“如果不喜欢的话，还要麻烦兄弟们帮我争一争，到时候我脱单了，也会帮你们找到真爱的！”
　　他的语气不像在开玩笑，眼神也很认真。
　　方时野握紧真皮办公椅，力气大到要把椅背抓烂。
　　楚清玉终于维持不住笑意，他的脸色彻底变得难看，但只是克制地握紧了拳头。
　　只有祁昙，眸色深深，桃花眼中晦暗一片，定定地看着谢绎。
　　猜测是一回事，真正听到谢绎亲口承认……
　　他们谁心里也不好受。
　　可偏偏他说得那么认真，那么光明正大……此时又有三个人在场，他们不愿分享，不愿打破平衡，自然就都不会轻举妄动。
　　因为他们不敢确定其他人是否也怀抱着与自己相同的心思。
　　方时野率先沉不住气，他的胸膛剧烈起伏着，半天才红着眼憋出一句：“你真行，谢绎。”
　　“我不喜欢那个什么江惜月，你要女人就别要兄弟！”
　　“谢绎！我和她！你自己选！”
　　他也不叫“哥”了，凶狠地瞪了谢绎一眼后转身就跑了。
　　他现在一肚子气，满脑子不合时宜的欲望，必须要冷静，不然的话，他真怕自己做出什么惊世骇俗的事！
　　方时野“嘭”地一声把门甩上了，这道声响惊醒了楚清玉，也把他的思绪唤回了现实。
　　男生收起他露骨黏腻的眼神，费力地提起唇角，又恢复了往日那温柔亲和的样子。
　　只是笑意不达眼底。
　　“原来小绎喜欢这样的女生吗？对她有好感……还没有非她不可吧？”
　　“不，我现在确实只对她有好感。”
　　谢绎笃定的话语戳破了楚清玉的最后一丝侥幸，他的笑意凝固住。
　　“我希望你再考虑一下，她不适合你。”
　　楚清玉喃喃开口，语气分外温柔，又带着一股难以言说的压迫感。
　　他从小就在人情世故中周旋长大，磨练了这么久，才变成今日这圆滑世故、喜怒不形于色的样子。
　　可是谢绎的一句话，就让他十几年的修炼彻底破功。
　　【已删减】
　　但现在……
　　不行。
　　仅存的一丝丝理智压制住了即将暴走的情绪，楚清玉闭了闭眼，转身出了门。
　　他们来日方长。
　　一个两个都走了，谢绎看着还站在原地的祁昙，问他：“你有什么话想说吗？”
　　“继续说她和我不是一个世界的人，我不能和她在一起？”
　　祁昙从表面上看最平静，但谢绎最怕他。
　　那双桃花眼一旦不含情，就变成了深不见底的幽潭，让他一点也猜不透男主的情绪。
　　“我说了有用吗？”
　　祁昙动作自然地按住了谢绎的唇瓣，俯身直视着他的眼睛。
　　“就像我不让你帮她，你却还是在偷偷给她找兼职。”
　　谢绎偏过头去，躲开他这极富侵略性的动作，冷静道：“我就是想帮她，你这是要做什么？”
　　祁昙的目光一寸寸划过谢绎的脸，就在谢绎绷紧身体时刻准备逃离他的束缚时，祁昙反而直起了身。
　　丢下一句话就走了。
　　“你会后悔的，小绎。”
　　送走三尊煞神后，谢绎泄力般地靠在了椅背上，长长地出了一口气。
　　虽然是他撒谎在先，他理亏，但刚才那种气氛，怎么看怎么不正常吧？
　　这是兄弟们得知发小有喜欢的人的正常表现吗？
　　“系统，我觉得这个世界还是不对。”
　　天知道在操场上一转身，对上他三个发小的眼神时，他真的被吓了一大跳。
　　“宿主，这样的走向大致是符合剧情线的，而且就算偏离，对宿主的评级也不会有任何不利影响。”
　　系统还是冷静到令人发指。
　　谢绎不指望一个人机理解他的忐忑心情，只是他总觉得系统知道些什么。
　　“我来到这些小世界中，真的只是为了扮演和填坑吗？”
　　如果每个世界都这样，那可能不是世界的问题，是他自己的问题了。
　　或者说，是任务本身就有问题。
　　系统的语气没有任何波澜：“宿主忘了吗？我一开始就说过，触发隐藏剧情也是完成任务的选择之一，甚至会得到更多积分。”
　　所以即使他那么努力地走剧情，但剧情还是会偏离到没边儿？
　　这对别人来说可能是好事，但对谢绎来说绝对不是！
　　他是有什么神秘的男同吸引力吗？
　　让一个两个都变得那么不正常？？
　　多说无益，谢绎只能单手扣6。
　　走一步算一步吧。
　　系统检测到宿主的情绪波动，数据流也发生了一瞬间的紊乱。
　　它也没想到谢绎会把任务完成得这样出色，甚至远远超出了数据预测的范围。
　　它挑选的宿主有着致命的吸引力，魅力值甚至要超过一个高等修仙世界的魅魔，它检测到谢绎的时候，他却在一个小公司兢兢业业地当打工人。
　　谢绎身边的人，对他都有着百分之九十以上的好感度，黏腻露骨的眼神连它一个系统都能感觉到。
　　尤其是他的那位老板。
　　本该是世界大反派的老板，不去走剧情，反而心甘情愿地窝在旗下子公司，每日对它的宿主大献殷勤。
　　系统耐心地等着，本以为要等到宿主寿终正寝，没想到谢绎直接猝死，倒给了它机会。
　　谢绎即使选择认认真真走剧情，他本身的存在却注定让剧情发生难以估计的变化。
　　这是系统想要看到的。
　　毕竟它的宿主，实在是可爱得很。


第96章 校园文中的痴情男配(15)
　　运动会后，四个人的关系好像发生了微妙的改变。
　　谢绎不想去胡思乱想揣度发小们的心思，但心里难免提起了点警惕，连宿舍都不回了。
　　反正他有车有别墅，没课的时候还可以去F4专属的休息间。
　　而且他这些日子忙着写论文，基本白天都不会回宿舍，吃过晚饭后他可以直接开车回家，也因此避开了方时野。
　　方时野察觉谢绎在躲他之后都要气炸了，他去找谢绎，却见他笑意盈盈如往常一样，只是让他“别闹”。
　　“你以后也会有自己喜欢的女孩子啊，我就是突然不想住宿舍了，不是躲着你。”
　　不识愁滋味的少年突然明白了心痛的滋味。
　　原来谢绎的一句话，就能让他心头酸涩泛苦，眼眶发烫，有种想哭的冲动。
　　男生说不出“我喜欢的人是你”，他怕谢绎会因此更加厌恶他，排斥他，躲着他，到最后反而连朋友都做不成，连靠近他都做不到。
　　谢绎与别人不同，他和他们三个站在了相同高度的位置上，这就注定他们无法采取那些见不得光的强制手段。
　　方时野红着眼瞪了他半天，终究还是放软语气求和好。
　　他有的是时间，他一定能等到谢绎对江惜月失去兴趣的那天。
　　谢绎也没跟方时野闹别扭，只是他最近确实有点忙，有时候还会忙到深夜，回宿舍可能会打扰室友们休息，所以他跟方时野说好等忙完这段时间再回宿舍。
　　……
　　把所有ddl赶完的那天，很长一段时间不关注网络的谢绎打开了校园集市。
　　热榜第一就让他皱起了眉。
　　话语中对女孩不加掩饰的恶意扑面而来，谢绎看到了熟悉的身影。
　　【某人就是妄想飞上枝头变凤凰呢，一个心机女凭什么得到F4的青睐？】
　　配图：谢绎在操场上焦急地扶住江惜月，江惜月从祁昙车上下来，楚清玉和方时野一左一右围住江惜月，两个男生的眼神中还带着淡淡的火药味。
　　谢绎一边感慨剧情力量的强大，一边疑惑：所以祁昙是早就和江惜月有来往了吗？剧情没偏离？是那小子在装傻？
　　但楚清玉和方时野是怎么回事？
　　他记得在原剧情中，楚清玉对江惜月只是欣赏，也许有淡淡的好感，但那点好感在发现他的两个好兄弟都喜欢江惜月时就被压了下去。
　　至于方时野……他在原剧情中跟江惜月压根就没什么交集啊！
　　难道剧情进化成了四男一女的究极狗血玛丽苏文？
　　那那天他三个发小的异常反应就能理解了。
　　敢情人家不是喜欢他，而是在把他当情敌？
　　那为什么当时不直接说出来公平竞争呢？
　　不正常的世界经历多了，连他都变得自恋起来了。
　　谢绎有些尴尬，想到那天他奇怪的反应和以为发小喜欢他的自恋猜测，谢绎脸都红了，恨不得找个地缝钻进去。
　　对啊，楚清玉他们看到他和江惜月在一起生气，也不只会因为喜欢他啊，也有可能是因为喜欢女主啊……
　　剧情崩得多了，连他的思维方式都不知不觉地发生了改变……他可真该死啊！
　　谢绎一边默默反思自己，一边举报删帖。
　　他专心写论文的这段时间，网上的流言也是愈演愈烈，还有人直接给江惜月取外号为“玛丽苏平民少女”。
　　暗指她将自己当成狗血文里吸引天之骄子的女主了。
　　但是，世界就是一部巨大的小说，某种程度上来说，这些学生们真相了。
　　但通过和江惜月的相处，谢绎很清楚她的实力和野心，江惜月不是小白花傻白甜类型的女主，她是真正清醒的、很美好的一个女生。
　　谢绎很想帮她，但现在他只能顺应人设，帮她删删帖子了。
　　等等……
　　屏幕上滑动的手指一顿，谢绎点开日历，日程上，今天赫然被标注了文字。
　　最近太忙，他连这个小剧情点都忘记了。
　　谢绎一拍脑袋，拿上车钥匙就往外走。
　　虽然这也不是他的剧情点，但……万一呢？万一像上次一样，祁昙没有去救江惜月……
　　那这可就不是剧情的事，而是人命的事了！
　　谢绎不敢赌。
　　他今天下午没课，所以中午他就回了家，在书房里把最后一点论文扫尾工作做完了。
　　此时天已经黑了，街上的路灯亮了起来，谢绎一边开车往学校赶，一边给楚清玉打电话。
　　“小绎？”
　　楚清玉接到他的电话还是很开心的，尾音都在上扬。
　　“你现在在学校吗？在哪里？”
　　“在，在会长办公室，怎么了？”
　　楚清玉听出他语气不对。
　　“那你知道祁昙在哪儿吗？”
　　“他回公司了啊，最近有个项目要他亲自盯，他忙得很。”
　　谢绎抿紧了唇，果然。
　　他声音中染上了几分焦急：“那你能不能帮忙调一下体育馆的监控，我……我联系不上江惜月，怀疑她被人关在了体育馆里。”
　　听到这个名字的瞬间，楚清玉的表情就淡了下来。
　　但他到底是学生会长，这件事挺严重的，又是谢绎亲口跟他说的，楚清玉再不想查也得查。
　　他收起所有阴暗心思，回道：“好，我现在就去调监控。”
　　楚清玉没挂电话，因此他能清楚地听到对面急促紊乱的呼吸声。
　　心好像被一只大手捏住，难受得不行。
　　办公室里只他一人，因此他也半点没隐藏自己的情绪，脸上什么表情都没有。
　　“找到了，她被关在了体育器材室里。”
　　“那你能先带钥匙去救她吗？我马上就到学校了。”
　　也是怪他，这么重要的一个剧情点都能忘……
　　祁昙简直是史上最不靠谱男主，属于他的剧情他是一个也没参加！
　　原剧情中，江惜月因为运动会上的事被沐云晴嫉妒，大小姐手底下的人就趁机将女主关到了体育馆里。
　　已经进入六月，天气燥热不堪，体育馆里没有空调没有窗户，空气也不流通，环境极差。
　　而且江惜月在排球课上被人撞倒受伤，下了课又没有吃东西，伤口也没有得到及时处理，要不是祁昙及时救她，恐怕后果不堪设想。


第97章 校园文中的痴情男配(16)(修)
　　这次可能因为校园集市和表白墙上的一些流言蜚语，这个剧情点还是出现了，但祁昙却并没有及时去救江惜月。
　　从体育课上完到现在，应该已经过了五个小时左右了。
　　谢绎到体育馆的时候，正好碰上楚清玉拿了钥匙去救人。
　　两个人一打开体育器材室的门，就看见女生抱着双膝靠在墙角处，已经意识不清了。
　　膝盖上有一处擦伤，血肉模糊还挺严重，手臂上也有青紫的撞伤。
　　谢绎从来没这么生气过，他想要抱人去医院，却被楚清玉拦住了。
　　“我来吧。”
　　男人面色平静，打横把昏迷的女生抱了起来，冷静道：“去医院吧，好好检查一下。”
　　谢绎一顿：“好。”
　　果然是他自作多情了，看来楚清玉喜欢的是女主。
　　谢绎松了一口气，开车和楚清玉一起送江惜月去附近的医院。
　　他没有看到男生眼底平静到近乎薄凉的情绪。
　　不带一丝温情的目光，好像在看什么没有生命力的物件。
　　经过检查之后才知道江惜月是发烧了，伤口没有得到及时处理已经开始发炎，手臂上还有明显的撞击痕迹，应该是被球砸到的。
　　医生给她处理好了伤口，又转到专门的病房里打点滴。
　　谢绎看着江惜月紧闭的眼睛，只觉得心中的怒气在不断地膨胀、升腾。
　　“他们真的太过分了。”
　　楚清玉和他一起坐在病房外面的走廊座椅上，看着谢绎冷下来的神色，他低声道：“是我没有尽到职责，这种事以后不会再发生了，我向你保证。”
　　“也不能怪你……”谢绎拧着眉：“还是应该澄清谣言，不能让惜月平白无故地遭受这些。”
　　“谣言？你不是说喜欢江惜月吗？也许那些都不是谣言。”
　　楚清玉垂下眸子，丹凤眼中情绪翻滚。
　　“但我们现在并没有什么，她也没有使用任何手段啊。”谢绎顿了一下，继续道：“那天问你们你们都不说，现在看来，你们是拿我当情敌了吧？”
　　楚清玉一下子偏过头去，神色有一瞬间的错愕和迷茫：“为什么这么说？”
　　谢绎给他看了那三张照片。
　　“其实可以直接告诉我的，我们公平竞争……但现在事情牵连到了她，是我们不对。”
　　谢绎思考着解决方案：“这件事和沐云晴脱不了干系，我会私下找她谈谈……”
　　楚清玉看着手机上的那三张照片，慢慢地也猜到了谢绎在想什么，一时不知道是该哭还是该笑。
　　喜欢的人太可爱了怎么办？
　　他的小绎那么迟钝，竟然到现在还以为他们是喜欢江惜月。
　　他眼底笑意一闪而过，也没有反驳他的说法，只是道：“还是我去吧，我会让沐云晴收手的，一定给她一个交代。”
　　楚清玉做事一向稳重，和沐云晴的交集也比他多，谢绎想了想，也就点了点头。
　　“时间也不早了，如果你累了的话可以回去休息，我在这里等江同学醒来。”
　　“我还是在这里陪着她吧。”谢绎摇了摇头。
　　“……也行，病房里还有空病床，你可以躺下休息一会儿。”
　　“嗯，我还不困。”
　　……
　　江惜月醒来的时候，映入眼帘的就是雪白的天花板。
　　消毒水的味道在提醒她这是什么地方，空调开着适宜的温度，她已经不在那个闷热到令人窒息的器材室里了。
　　她愣愣地看了一会儿房顶，才偏过头去，想看看是谁救了她。
　　但是……
　　目光转过去的刹那，江惜月感觉她呼吸都要停了。
　　那是怎样的一幅画面啊……让女生以为她在做梦，或者在看什么美好的动漫，亦或是某部唯美的电影。
　　昳丽漂亮的男生倚在旁边的病床上，闭着眼，好像沉沉地睡了过去。
　　另一个高大俊美的男生坐在他身边，身体完全将人笼罩住。
　　似乎感受到了她的视线，男生轻轻转头看了她一眼，丹凤眼中藏着她从未见过的凌厉和冷漠，让她心下一凛，后背汗毛倒竖。
　　这一刻，她感觉眼神真的能杀人。
　　而她要死在学生会长的眼刀下。
　　【已删减】
　　“我的。”
　　“谢绎，我的。”
　　无声地宣示主权。
　　江惜月震惊地睁大了一双美眸，感觉世界在破碎重组。
　　多年以后，当江惜月回忆起那让她彻底转变心态的画面，她还是很难准确形容出当时的那种复杂感觉。
　　就……既有被冲击震撼到的震惊和失落，又有一种……
　　被勾到心脏狂跳、热血沸腾的兴奋感。
　　她……她也喜欢那样的谢绎。
　　……
　　那天以后，谢绎感觉江惜月在慢慢疏远他。
　　虽然不知道为什么，但谢绎心里也没有太大波动。
　　他没有匿名，在集市和表白墙上澄清谣言，表示他和江惜月现在是很好的朋友，希望同学们不要助长网暴和霸凌的不正作风。
　　楚清玉也很认真地处理了这件事，他去找过了沐云晴，得到大小姐不情不愿的保证后，又对那几个涉事学生进行了处分。
　　但他们没有沐云晴下场的证据，无法对她做出处罚，最后还是祁昙出面，她才对江惜月当面说了句“对不起”。
　　不过在明面上不是因为这件事，而是因为上次不小心泼了江惜月一身咖啡的事。
　　F4亲自下场，学校内的流言风波才终于止息，谢绎也好像和他的兄弟们恢复了原来的关系。
　　只是他总觉得有哪些地方怪怪的。
　　比如说……
　　【已删减】
　　这些小事让谢绎心中疑窦丛生，但他偏偏一点证据也抓不到。
　　几个发小对他兄友弟恭，四个人亲密无间，和谐融洽得让谢绎想说出不对都开不了口。


第98章 校园文中的痴情男配(17)(修)
　　而且谢绎发现，他们三个好像背着自己有了什么秘密，连一向大大咧咧的方时野也会支支吾吾，顾左右而言他了。
　　这种奇怪的感觉不常出现，但确实存在。
　　谢绎想了无数种可能，最后却觉得都无所谓了，他的生日马上就到了，第二个剧情点近在咫尺，胜利就在眼前。
　　这天，四个人难得又聚在一起，楚清玉主动提了生日会的事。
　　“这周末就是小绎的生日了，伯父伯母会回来吗？”
　　“不会。”谢绎摇了摇头，声音倒是很平静：“我爸出差跑到国外去了，我妈倒是给我送了生日礼，让我好好办个生日会，就是赶不回来。”
　　四个人出来聚餐，订了个清吧的包厢，方时野坐在谢绎身边，闻言，安慰似地环过了他的肩膀。
　　“没事的！让伯父伯母在外面忙工作吧！有我们在，一定不会让你孤单的！”
　　祁昙凉凉地扫了一眼方时野的手臂，也帮腔道：“如果你想，可以来我家办生日会，让我爸妈帮着操办。”
　　“我家也可以啊，我家更大！”方时野不甘示弱。
　　“不用啦，只是一个生日而已，也不用整官场商场的那套，直接在我家简单开个party就好了。”
　　谢绎想了想，补充道：“邀请一些熟悉的同学，大家玩得开心就好。”
　　楚清玉赞同地点头：“这样也好，邀请谁你做主，我们帮着参谋，有我们三个在，小绎今年一定也会开开心心地过生日。”
　　“对！排面绝对在！”
　　四个人嘻嘻哈哈，又聊了些杂七杂八的事。
　　桌面上摆了水果、零食和酒水，他们已经吃完了晚餐，酒足饭饱地靠在沙发上闲聊。
　　方时野还点了一首情歌，唱得缠绵悱恻，挺像那么回事。
　　谢绎不想在外面再喝酒了，所以祁昙把调好的酒递给他时，他没有接。
　　“明天还有课呢。”
　　祁昙好像也没有把他的拒绝放在心上，仰头把杯子里的酒水一饮而尽，喉结滚动，领口的扣子开了几颗，露出漂亮的锁骨。
　　桃花眼中泛起雾气，是与平常不一样的含情脉脉。
　　谢绎对上他的视线，突然感觉一阵晕眩，包厢里的灯光让他大脑一团浆糊。
　　他闭了闭眼，又从果盘里拿起了一瓣切好的橙子。
　　这里的水果味道很不错，感觉跟别处不太一样，谢绎已经吃了很多了。
　　楚清玉打完电话回到包厢，看谢绎脸颊绯红，目光划过桌上的果皮，瞬间了然。
　　他坐到谢绎身边，跟人挨得很紧，让谢绎靠着自己。
　　“我们什么时候回学校啊？”
　　谢绎总感觉酒吧这种地方有点魔性，他明明没喝酒，但被这灯光一照，氛围一感染，他却觉得自己要醉了。
　　方时野还在陶醉地唱情歌，楚清玉跟祁昙对视一眼，笑着道：“等方时野把歌唱完吧，你要是无聊，咱们三个来斗地主。”
　　“也行。”
　　楚清玉拿起桌上的扑克牌，动作熟练地洗牌摸牌，谢绎却觉得纸牌在他手里好像开出了一朵花。
　　他勉强玩了一把，把大小王押到了祁昙的三上，男生笑得温柔，淡淡说了声：“要不起。”
　　两人跟哄小孩似的，放水放到了太平洋。
　　直到该谢绎出牌，他却久久没有动静，楚清玉才把目光移到了靠着自己的青年身上，唇边笑意加深。
　　青年闭着眼睛，双颊酡红，纸牌散落一地，呼吸间都是水果的清香，夹杂着不易察觉的酒气。
　　“小绎真可爱，这里的水果是经过酒水特殊酿造的，没有酒味，度数却不低，他却吃了这么多。”
　　祁昙把牌放到桌上，不用他们说，方时野也停掉音乐，走了过来。
　　三个人互相对视了一眼，都在对方眼底看到了克制和欲望。
　　“他不愿意喝酒，他在防着我们。”
　　祁昙的视线黏在青年无知无觉的睡颜上，指腹轻捻。
　　“不知道你们私下里都做了什么，连谢绎这种迟钝的人都知道提起警惕心了，我们明明是他最不需要防备的人。”
　　方时野收起了撒娇打泼的憨憨样子，眼神不满。
　　“都别说了。”楚清玉抱着怀里的人，感觉掌心的温度灼热而滚烫，一直烫到了他心里。
　　“他是摆脱不掉我们的，但既然已经说好，那谁都不许对他做出过分的事，我们公平竞争，看他最后到底会接受谁。”
　　谢绎说得没错，是该公平竞争。
　　不过不是争女人，而是争谢绎会接受谁。
　　三个人从小一起长大，对方有什么心思虽不能一眼看穿，但这么长时间，他们也算都看明白了。
　　他们都喜欢谢绎，但他们目前家境相当实力相当，根本无法对对方做出什么，而且谢绎也不是任由他们摆布的对象。
　　他们不能够也不忍心将那些见不得光的手段用到他身上，于是只能像暗中窥探的地下生物一样，小心翼翼地靠近，隐忍着，等待着最后的宣判。
　　三人之间达成了微妙的平衡，但谁也不知道这种状态会持续多久。
　　只要有一人突破边界，或者谢绎对一人另眼相待，那这种摇摇欲坠的平衡就会瞬间崩塌。
　　“你抱了好久了，把他给我吧。”
　　方时野像孩子渴望糖果一样舔了舔唇，伸出手。
　　“你一直靠着他，还趁他不注意偷偷把手臂搭在他肩上，而我是一直坐在他对面，应该让我抱。”祁昙淡声开口。
　　谁能想到外表清冷的高岭之花会像小学生一样斤斤计较？
　　“先别争了，我来抱吧，不要把人吵醒。”楚清玉把人打横抱了起来，转身往里间的休息室走去。
　　这里的设计很是巧妙，每一个vip包厢内都有一个大大的休息室，像酒店一样，东西一应俱全，干净整洁，不会被外面的音乐声吵到。
　　楚清玉把谢绎小心翼翼地放到了床上，给他脱下鞋袜。
　　青年把大半张脸埋在了松软的被子里，在酒精的作用下陷入了更深的梦乡。
　　【已删减】


第99章 校园文中的痴情男配(18)(修)
　　【已删减】
　　谢绎只觉得这一觉睡得异常的沉，一些只言片语传入他的大脑，很快变得支离破碎，记不起来。
　　第二天早上醒来的时候，谢绎一时反应不过来这是在哪儿。
　　身上意外的干净轻松，谢绎起身。
　　谢绎动作一僵，发现自己只松松垮垮地穿着睡袍，扣子开了，露出胸膛。
　　【已删减】
　　他扫视了一下周围的环境，像是酒店房间，还是很高级的那种。
　　他赤着脚下了地，找了双一次性拖鞋，走进卫生间细细打量着自己的身体。
　　没有一点异常，感觉也格外轻松。
　　只是……
　　谢绎盯着镜子中的自己，总觉得自己长得更……昳丽了？
　　嘴唇红红的，眼睛水润，气色也好。
　　……不管了，反正没出什么事就好，但他昨晚是怎么过来的呢？
　　谢绎满腹疑惑，正巧这时有人敲门。
　　谢绎走过去打开门，门外是神清气爽的方时野，他一见谢绎眼睛就亮了：“你醒了呀？正好出来吃早饭，一会儿我们一起回学校。”
　　门外的布置很熟悉，就是昨晚订的酒吧包厢。
　　“这个包厢里还有卧室？”
　　一开口说话，他就被自己的声音吓了一跳。
　　有点嘶哑。
　　谢绎拧着眉，清了清嗓子。
　　“对，我们那天都喝醉了，但见你都睡着了，就直接把你安置在这间卧室了，我们都是出去找的酒店。”
　　“祁昙和清玉哥一早就有事走了，让我过来接你。”
　　方时野撒谎时会微微睁大眼睛，呈现出一副天真无辜的姿态。
　　谢绎被他骗过去，但还是疑惑地问：“我明明没喝酒，怎么会醉呢？”
　　“果盘里的水果被酒水特殊处理过，所以味道才会更好，你吃了那么多，当然会醉。”
　　原来是这样……
　　谢绎揉了揉额头，一脸懊恼，因此也就没注意到，方时野看着他胸膛的古怪表情。
　　谢绎匆忙洗漱完，换了衣服，顾不上吃早饭，就跟方时野一起回了学校。
　　他上午还有一节十点钟的选修课呢！
　　……
　　随着日子一天天过去，谢绎的生日也总算到了。
　　有三个好兄弟的帮助，谢绎几乎没费什么心，宴会的一切都被打理得井井有条，只有江惜月的那张请帖，是谢绎亲手送的。
　　得到女主的肯定答复后他才松了口气。
　　就差这临门一脚了，只要江惜月来了生日会，他的任务也就完成了。
　　谢绎已经提前给江惜月安排了化妆师，还送去了礼服和首饰，表明这是自己的一番心意。
　　江惜月这次不知道为什么，并没有推拒。
　　谢绎狠狠松了一口气，觉得这女主真上道儿，不像那个仿佛路人甲一样的男主。
　　生日会虽然只邀请了同学和朋友，少了那些商业交往，但看着也并不简单。
　　客厅和后院泳池边布置得华丽又温馨，侍从们整齐有序地在场地中穿梭服务。
　　作为宴会的主人公，谢绎从一开始就被同学们围着祝贺。
　　他在学校里本来就受欢迎，脾气又好，平常被那三尊煞神拦着，别人很少有跟他近距离接触的机会，如今机会难得，大家又怎会放过？
　　祁昙到的时候，就看到客厅沙发上围着一群人。
　　透过人群间的缝隙，他能看到谢绎整齐漂亮的白西服，还有专门做的发型。
　　刘海上梳，额上仅留了几根碎发，唇红齿白，像个矜贵漂亮的小王子。
　　男生被同学们围着，认真而友善地倾听着身边人的每一句话，眼底有着真挚的笑意，还会主动讲笑话逗他们开心。
　　一群人有说有笑，谢绎旁边的女生都快贴到他身上去了。
　　祁昙在外面看着看着，眼中就拢上了一层阴鸷。
　　他走过去，对着那群黏着谢绎的年轻男女道：“让开。”
　　人们听到他的声音，自发让出了一条道，离谢绎最近的一男一女也忍不住和他拉开了点距离。
　　谢绎站起身，对祁昙道：“你来了？楚哥他们呢？”
　　“不知道，应该快到了吧。”
　　祁昙拉着谢绎走出了客厅，来到走廊上，避开了其他人的视线。
　　谢绎疑惑地看着他。
　　“你的生日礼物。”
　　男生从背后伸出手，上面是一个小小的丝绒礼盒。
　　谢绎的第一反应就是——
　　这不会是戒指吧？
　　祁昙好像看出了他的想法，唇边漾出一抹温柔的笑：“你打开看看。”
　　谢绎接过礼盒，当着他的面打开了它，里面躺着一枚小小的胸针。
　　很有设计感的小饰品，上方是M型字母，下方呈V字形，整体看起来像是某种动物的轮廓，外围镶着一圈碎钻，看起来简单而有格调。
　　谢绎松了口气：“谢谢，我很喜欢。”
　　祁昙温柔地看向他，他没说的是，这枚胸针是在国外某拍卖会上拍来的，经世界知名设计师阿尔曼斯之手，寓意为“永恒的爱”。
　　但他不需要知道，他只需要接受。
　　大厅里突然传来一阵嘈杂声响，似是人们的惊呼。
　　谢绎和祁昙对视一眼，收起礼物，两人一起回到了客厅。
　　几乎是瞬间，他就明白了喧闹的来源。
　　谢绎看着人群中的女生，第一次有了这是玛丽苏文的实感。
　　江惜月换上了他精心准备的礼服，一条简约大气的浅蓝色连衣裙，裙摆在膝盖处，极有质感的布料完美地修饰了她的身材，露出了纤细白皙的天鹅颈。
　　她化了淡妆，头发微卷，披散下来，使她多了几分柔美温婉的气质。
　　耳边的挂坠在灯光下折射出干净的光线，胸口的项链也很是耀眼，但这都夺不走她本身的光芒。
　　谢绎看着她，简直移不开视线。
　　惊艳全场，江惜月做得很完美。
　　远远的，江惜月和他对上视线，对他露出了一个温柔的笑。
　　谢绎愣了一会儿，也对她笑了一下。
　　正要走过去迎她，却发现不知什么时候，祁昙已经紧紧抓住了他的手臂，反作用力让他没能走动。
　　祁昙黑沉沉的眼睛紧盯着他，眼神凉凉的，像是在说“你走一个试试”。
　　“……”


第100章 校园文中的痴情男配(19)
　　这不靠谱的男主自己不走剧情，也不能阻止他走啊。
　　谢绎无语地想要挣开他的手，两人僵持间，江惜月已经走到了他们面前。
　　“生日快乐，阿绎。”
　　江惜月把手里的礼品袋递给他，声音温柔，落落大方。
　　她的目光一直停留在谢绎身上。
　　“谢谢。”谢绎接过礼物，真诚地夸赞道：“你今天真漂亮。”
　　“能得到寿星的夸赞是我的荣幸。”
　　江惜月故意无视旁边祁昙散发的冷气，笑道：“还要谢谢你送的礼服，我很喜欢。”
　　谢绎还想再说什么，忍不下去的祁昙终于拉了拉谢绎的袖子，打断他道：“楚清玉和方时野来了。”
　　“你先去忙吧，我在这儿坐一会儿。”
　　江惜月也没有再纠缠。
　　谢绎看她从容大方的样子，也笑着点了点头，朝楚清玉他们走去了。
　　生日会没什么特别的流程，人没来齐之前，大家就在客厅、棋牌室、影音室等地方随便玩，随便吃，等天黑下来之后呢，就去泳池旁边切蛋糕吹蜡烛。
　　然后大家就可以烧烤、打牌、玩游戏……这样自在又热闹。
　　当谢绎的八层大蛋糕被推上来时，所有人都兴奋地欢呼起来。
　　大家围在他身边，看着楚清玉温柔地给谢绎戴上小王冠。
　　祁昙在一旁看着，觉得他更像小王子了。
　　方时野帮谢绎点上蜡烛，正好二十根，围在一旁的同学很自觉地当起了气氛组，唱起了生日歌，还有人在拍照录像。
　　“闭眼许愿呀，小绎。”
　　楚清玉温柔地提醒他。
　　谢绎回过神来，在簇拥包围中闭上了眼睛。
　　他其实从来没有正儿八经地过过生日。
　　他在原来的世界中是孤儿，并不知道自己的生日是哪一天，身边的同事朋友虽然对他都很好，但他不主动提生日的事，别人也无从下手帮他。
　　后来跟着系统经历了几个小世界，也从来没有过过生日的经历，更何况……那都是原主的生日，不是他的。
　　可是这次，被围着庆祝的、被真心祝福的，是他自己。
　　恍惚间也给了他一种错觉，仿佛穿越世界不只是为了扮演别人、过别人的人生，也是在为自己填补遗憾。
　　这一刻，他不想去计较这是谁的生日，他只想暂时地变回自己，为自己许愿。
　　他闭上眼睛时，三个发小都用温柔到极致的眼神看着他，露骨的爱意藏在众人之中，不被发现。
　　他们希望可以陪着自己喜欢的人，度过他的每一个生日。
　　往后，每一年的这一天，他们都会守在他身边，直到变老，死亡。
　　这是他们许下的愿望。
　　谢绎默默地许了愿，一口气吹灭了蜡烛。
　　烟花在夜空中绽放，欢呼声响起，彩带纷纷飘落，落到了众人头上。
　　“生日快乐！！！”
　　“谢绎生日快乐！”
　　“谢大美人永远开心！！”
　　谢绎笑着接受了大家的祝福，亲手给他们切蛋糕，每个人都有，每个人都是他亲手递过去的。
　　又是一阵欢声笑语。
　　夜幕渐深，谢绎从众人的围困下脱身，回卧室换衣服。
　　楚清玉家里临时有事，提前走了，方时野被几个玩得好的朋友拉着打台球，最后觉得不尽兴，几个人又跑出去赛车。
　　他家客房很多，有需要的客人可以留宿，不想留下的客人也能自行离开，一切都主打一个随意开心。
　　谢绎换了衣服，本来还在犹豫要不要下去，却在窗户边，看到了独自坐在楼下长椅上的女生。
　　他的卧室窗户正对着后花园，花园和泳池隔着一段距离，又有建筑物阻挡，虽然离得很近，但一般没有人会过去。
　　谢绎默默看了她一会儿，下楼，绕过三三两两围在泳池边的人，往后花园走去。
　　离得近了，才发现女生脸上有着不正常的红晕，眼神也不似平常那般清明。
　　“你喝酒了？”
　　谢绎顿住脚步，疑惑道。
　　“过来坐啊。”
　　江惜月拍了拍旁边的座位，笑着看向他。
　　谢绎迟疑了一下，还是坐到了她身边。
　　沉默了好久，谢绎感觉身边的人呼吸很轻，就像完全不存在一般。
　　不远处的说笑声隐隐传来，与寂静的花园形成了鲜明的对比，好像是两个完全不同的世界。
　　好在附近有灯，这后花园才显得不那么阴森吓人。
　　就在谢绎有些坐不住，想让江惜月跟他去别处时，沉默已久的女生终于开口了。
　　“谢绎，其实我知道你不喜欢我。”
　　突如其来的一句话把谢绎整懵了。
　　他愣了一会儿，动了动唇：“为什么……这么说？”
　　“可能是女生的直觉吧。”江惜月还是笑着的，两颊红红很是可爱。
　　她语气轻松地道：“虽然你帮了我很多，一直关心我，也很照顾我，甚至身边的人和学校里的同学都认为你喜欢我……”
　　“但我能感觉到，你对我没有那种感情。”
　　“说真的，因为这种直觉，我还失落了好久呢。”
　　谢绎不知道该说什么。
　　他真的很努力地在扮演人设了，对江惜月也确实有好感。
　　但这种好感……不是对喜欢的人的。
　　他把自己的心守得死死的，不管是男是女，是任务需要还是真实追求……他都不会轻易将心交出去。
　　可能女孩子的第六感真的很敏锐，谢绎骗过了所有人，就是没有骗过江惜月。
　　江惜月也不在乎谢绎的回应，她今天喝了酒，想勇敢地把所有话都说出来。
　　“虽然我不知道你为什么要对我那么好，但我还是很感谢你，一直以来对我的帮助。”
　　她看着他的眼睛，很认真地对他说：“这种来自于你的温柔体贴、无条件的帮助，会让任何一个女生沦陷，我也不例外。”
　　在她专注的眼神下，谢绎突然觉得有点手足无措。
　　“我是很喜欢你，但希望这种喜欢不会成为你的困扰。我不像其他人，我虽然喜欢你，但我还是更爱自己的，希望有一天我能和你站在同样的高度，到那时候，也许我会热烈地追求你。”
　　江惜月不喜欢总是被别人帮助、拯救，比起总是处于弱势地位，被动地接受男生的喜欢，她更喜欢主动出击，让喜欢的人也喜欢自己。
　　她也想像那天楚清玉对谢绎做的那样，让喜欢的人乖巧地任由自己亲吻。


第101章 校园文中的痴情男配(20)(修)
　　面对女生清醒而直白的话，谢绎一时不知该作何反应。
　　他坐在那里看了江惜月半天，最后也只能干巴巴地挤出一句：“谢谢你。”
　　谢绎从来没见过这样的女生，温婉柔弱得像一朵娇花，内里却清醒而勇敢，有着格外强大稳定的精神内核。
　　这样的女主，即使没有所谓的男主男配拯救，也会变得越来越好吧？
　　“我这也算告白失败了吧？”江惜月张开双臂，笑道：“不如抱一下？”
　　“……”
　　谢绎轻轻呼出一口气，也如释重负般地抱了上去。
　　两人相拥，这个拥抱，不带一丝暧昧情愫，倒多了一点惺惺相惜。
　　江惜月丈量着他纤瘦有力的腰身，原本有些朦胧的醉意都清醒了，她像痴汉一样摸了摸，再抬起眼皮时，却在不远处发现了一抹修长的身影。
　　男生隐在墙角的阴影里，背着光，像鬼魅一样窥视着他们。
　　微醺的江惜月这下彻底清醒了。
　　她想起一件事。
　　于是谢绎听到女生在他耳边低语：“谢绎，小心一下你的三个发小吧。”
　　虽然她只撞见了楚清玉做那样的事，但通过祁昙的偷窥、方时野的黏人模样，她或多或少也能猜出一点端倪。
　　谢绎不明所以，却还是将她的话听了进去：“好。”
　　其实也无所谓了，反正到现在，任务已经完成了，等她走后，他直接脱离世界都可以。
　　这一拥抱后，两人都放下了心事，谢绎起身送江惜月离开时，墙角处的人已经不见了身影。
　　江惜月欲言又止，最终还是没有把有人偷窥的事告诉谢绎。
　　……
　　谢绎亲自送江惜月离开。
　　看着她上了车，出租车消失在视野中，谢绎才不顾形象地伸了个懒腰，有种下班的轻松感。
　　到现在大部分人都已经离开了，还有几个玩得正嗨的醉鬼，谢绎交代给侍从如何安置他们，就打算上楼休息一下。
　　穿过走廊时，他却被人扯进了一间客房。
　　因为是在自己家，谢绎没什么防备，直到被人抵在墙壁上，他还是一脸懵。
　　这间客房就在他卧室旁边，一般是祁昙他们来的时候住的地方，布置不次于主卧。
　　房间没开灯，喷在脖颈上的气息炙热而隐忍，谢绎觉得这场景有点熟悉，在心里不妙的预感变成现实之前，他先伸长胳膊按了一下墙壁上的开关。
　　房间骤然变亮，谢绎闭了闭眼，再睁开时，就撞上了一双饱含爱意的漆黑眼眸。
　　漂亮的桃花眼，跟他一样的黑眼珠，标志性的清冷气质。
　　“祁昙？你喝多了？”
　　谢绎看到熟悉的发小，却并没有放松警惕，相反，他觉得现在的情况很不妙。
　　他想拔腿就跑。
　　祁昙确实喝了两杯香槟，但酒不醉人人自醉，他现在是清醒的，却在借着酒精的作用放纵自我。
　　怀里就是他喜欢的人，日思夜想的眉眼在不到十公分的地方，他只要轻轻低头……
　　其实是想克制的。
　　他退了很多步，接受和楚清玉方时野公平竞争，眼睁睁地看着喜欢的人被别人碰。
　　这在平常，是祁昙绝对难以容忍的。
　　他这样性格的人，认定了谁就是一辈子，两个人的关系，绝不允许别人插足。
　　他忍得很辛苦。
　　可是今天，他却亲眼看见谢绎抱另一个女生，他们坐在一起，举止亲密，像一对真正的恋人一样，女生脸上都是幸福的笑，她抱紧了他妄想过的、却只敢偷偷碰的腰肢。
　　痛苦和恼火不知哪个先到，但祁昙知道，他忍不了了。
　　他喜欢的人，凭什么放手？
　　凭什么要和别人分享？
　　“你……”
　　谢绎的话被尽数堵在嘴里，他瞪大了眼睛，对眼前发生的一幕竟有了一种意料之中的感觉。
　　怪不得江惜月让他小心这三个发小。
　　前几天他就觉得有哪里不对劲，本来一直以为是自己误会自己多想，现在，祁昙的狐狸尾巴露了出来，倒让他心中悬着的石头落了地。
　　谢绎开始使出他学过的格斗技能，挣扎反抗，用力想把祁昙推开。
　　男生不像林映辰一样在军队历练过，但作为这种家世的子弟，他也是健身房和武馆的常客。
　　两个人纠缠着，从门口滚到了床上。
　　谢绎眼含怒火地瞪着祁昙：“你给我清醒点！看清楚我是谁！你到底想干什么？！”
　　“你是我的小绎。”祁昙终于开口了。
　　他的两只手钳制着谢绎的手臂，漂亮的桃花眼中蕴含着浓烈的情意：“我很清楚我在做什么……谢绎，我喜欢你，我不想让你跟别人在一起。”
　　“……”
　　竟然完全不意外。
　　谢绎已经能很冷静地应对突如其来的告白了。
　　“喜欢我是你的事，你现在是想干什么？强迫吗？”
　　他冷声道：“如果你今天敢做，我们十几年的情分就没有了，谢家也不会再与祁家交好。”
　　祁昙的眼里染上痛苦：“谢绎，我知道你现在不喜欢我，可你不能真的喜欢江惜月。”
　　“我喜欢谁是我的事。”
　　趁着他手劲渐松，谢绎迅速摆脱他的钳制，翻身压在了男生上面。
　　祁昙喝了酒，脸上多了一抹绯色，眼睛也水润润的，冷清淡漠的气质到现在已经荡然无存。
　　他承受不起失去十几年情分的代价，所以他犹豫了。
　　谢绎在这个世界已经不是任人宰割的小绵羊了，他很懂得利用外在的东西保护自己。
　　他看祁昙安静下来，本想转身离去，却没想到他一转身，又被男生拽回了床上。
　　“你干什么？！”
　　谢绎低声吼道。
　　【已删减】


第102章 校园文中的痴情男配(21)(修)
　　外面还有同学在嬉笑玩乐，有醉鬼在放声高歌，隐隐的笑闹声传进室内两人的耳中，却好像被一道无形的结界隔开了。
　　【已删减】
　　“你喜欢我什么呢？”
　　“往前十几年你从未喜欢过男生，也从未对我表过白，为什么现在……”
　　这个问题他百思不得其解。
　　为什么正常了十几年的发小，在他穿越到这个世界做任务的短短几个月，就突然变弯了？
　　是他自己的问题吗？还是他们本来就不正常？
　　【已删减】
　　那种高傲冷漠的清冷禁欲感已经完全不见了，他现在不像是高岭之花，倒像是诱人堕落的妖精。
　　“喜欢就是喜欢，哪儿有什么为什么。”
　　语气倒是很自然。
　　他抬起含着水光的漂亮眼眸，坐到了谢绎身边。
　　思索片刻，才回答道：“如果真的要问为什么的话，大概是一种刻在灵魂深处的本能吧。”
　　……
　　生日会上的事情，谢绎和祁昙谁都没有提。
　　楚清玉和方时野不会知道，有个老六已经先他们一步表明心意，且开始付诸行动，暗戳戳地追人。
　　但他们即使不知道，通过观察祁昙那别有用心的行为，也都敏锐地察觉到了什么，从而不甘示弱地也开始把追求放到明面上。
　　于是，谢绎觉得他现在不只是多了三个兄弟，更是多了三个保姆。
　　原谅他对浪漫过敏，可是他实在无法说出“追求者”这三个字。
　　清晨，谢绎在睡梦中被方时野吵醒。
　　他隔着床帘小声问谢绎：“谢绎哥，需要我给你带早饭吗？你想吃什么随便点！”
　　谢绎迷迷糊糊翻了个身，习以为常地拒绝：“不用了。”
　　上课路上，楚清玉跟他顺路，于是追上他，接过他的书包，跟他并肩行走。
　　“给我吧，我又不是小孩子。”
　　谢绎无奈。
　　“没事，谁让小绎这么招人喜欢呢？”
　　丹凤眼微微上扬，言语中，心意已不加掩饰。
　　谢绎默默把喉咙里的话咽下去，装傻。
　　至于祁昙，那更过分，每周五必定准时准点来宿舍楼下接他，一整个周末都会和他黏在一起。
　　已经表白过的男生无所畏惧，对他好更是光明正大。
　　在影音室中看电影时，两人之间多了一股说不清道不明的暧昧感；祁昙下厨给他做饭时，谢绎脑中莫名其妙蹦出了“人夫”两个字；出去玩，祁昙给他拎包帮他拉车门，温柔地擦去他嘴角沾到的酱汁……
　　别说邻座的女生捂嘴尖叫了，连谢绎自己都要叫了。
　　受不了了，真的受不了了！
　　生活被这三个人完全填满，每天一睁开眼，必定最先听到这三个人中某一个人的声音。
　　如果这就是被追求的感觉，如果这就是恋爱的感觉……
　　那谢绎觉得，他真的不适合谈恋爱。
　　楚清玉和方时野还好，只是会偷偷摸摸对他好，暗示性地表露心意。
　　可是祁昙，自从生日会那天之后，他的行为就越来越大胆，晚上在一起时，说不准什么时候……
　　谢绎瞪他，他就会委屈地说：“我这几天每天都很难受。”
　　视线下瞟，谢绎只能轻咳一声，移开视线，冷淡道：“那是你自愿的，我可不会负责。”
　　每当这个时候，他总有种自己是渣男的错觉。
　　【已删减】
　　谢绎觉得这样下去真的不行了。
　　他虽然是想在这个世界多留一段时间，但他真的没想把自己赔上去。
　　另外两个人也开始表白示好，动手动脚，再这样下去，他一定会节操不保！
　　在跟三个发小纠缠了一个多月后，大二下的这个学期总算是结束了。
　　谢绎考完最后一科马原，盖上笔，把卷子交到了讲台上，提前走出了教室。
　　接下来就是长达两个月的暑假。
　　据他了解，楚清玉和方时野会先回家待几天，然后再回来，而祁昙则会一直跟他在一起。
　　四个人无所事事地相处近两个月……
　　谢绎想想就觉得可怕。
　　但他这个人，最擅长的就是跑路了，死遁失踪遁，各种遁。
　　谢绎像平常一样，收拾好常用的物品，笔记本和平板装进包里，走之前还跟留在宿舍里的陆宇说了一声“假期快乐”。
　　陆宇完全没察觉异常：“拜拜！假期快乐！”
　　谢绎开车回了家，然后又拎出一个小行李箱，把几套换洗衣物和重要证件塞了进去，收拾好行李后他就直接去了机场。
　　这次没有不告而别，谢绎在登机前挨个儿给发小们发消息。
　　【出国去玩咯，勿念。】
　　坐上飞机后，谢绎戴上眼罩，在心里对系统道：“开启位置屏蔽。”
　　“好的，宿主。”
　　系统这次多嘴了一句：“宿主还是打算在这个世界玩一玩就走吗？”
　　“不，我打算在这个世界待一辈子。”
　　“……啊？”
　　“留学申请我都填好了，接下来先在国外交流学习，然后再回国面对那三个黏人精。”
　　谢绎微微勾起唇角，黑色眼罩覆在眼睛上，愈发显得鼻梁高挺。
　　路过的空姐注意到他，脸颊微红。
　　……
　　三个发小收到谢绎的消息后又急又气，却怎么也查不到谢绎的行踪，于是只好等下学期开学再逮他。
　　但万万没想到，好不容易挨到九月份，却连谢绎的人影都没见着。
　　他们去找辅导员，才知道谢绎已经出国留学。
　　“……”
　　很难描述当时的感受。
　　虽然生气，但更多的还是无奈和苦涩。
　　他们知道谢绎留学的学校，但一时间，谁也不敢去打扰他。
　　那人明显是在躲着他们。


第103章 校园文中的痴情男配(完)
　　谢绎在国外学习，拿到了文学和管理学双学位。
　　硕士毕业后，他与常在国外的便宜父母见了面，也开始慢慢接手家里的产业，同时开始自己创业。
　　在国外学习和创业的这段时间，祁昙他们都来找过他几次，楚清玉和方时野也正式对他表白了，但得到的都是拒绝。
　　回国后，三个人开始在各自的领域努力，不知为了什么，卯着一股劲，看得家里人都非常欣慰。
　　等谢绎功成名就回国的时候，楚清玉已经在政界有所作为，方时野参了军，也在一步步往上走，祁昙成了商界大佬，是最常跟谢绎打交道的那个。
　　三个世家大族的子弟没有二世祖的不良作风，反而在拼命给家族争光，壮大自身。
　　他们的家人都很欣慰，唯一不太满意的就是……自家的孩子好像对成家没有半点兴趣。
　　别说是绯闻女友了，连个暧昧对象都没有。
　　谢绎对此，也只能笑笑不说话。
　　最出人意料的是江惜月。
　　谢绎留在这个世界，最大的目的就是想看看经过他的干预后，世界最终会变成什么样子。
　　剧情已经完全偏离，男主男配虽然走在自己的道路上，但与女主已经毫无关系。
　　祁昙和江惜月就像两条相交的直线，在大学有过一点交集后，就各奔东西，越走越远。
　　虽然没有了那张甩出去的支票，但江惜月深耕学业，一路读研读博，最终，竟成了国内数学界的知名大佬，成就突出，深受国家重视。
　　她最终找到了志同道合的人陪伴她，生日会上的那些话，好像成了无伤大雅的玩笑。
　　“其实我现在也为你着迷，但比起那三位男士，我觉得我的喜欢太浅了。”
　　女人坐在他对面，含笑看向咖啡馆外，在各自领域跺跺脚就会影响一大片人的三个男人。
　　谢绎也看向那三人对面的男生，笑道：“我也没想到原来你喜欢这个类型的。”
　　江惜月的男友身形高大健壮，长得却很幼态，皮肤白皙，眼睛很大很清澈，笑起来会露出两个小酒窝，是跟祁昙完全相反的类型。
　　典型的弟弟型男友。
　　她的男朋友正在跟祁昙他们交流，看上去，气势不弱于任何一个人。
　　“他确实挺可爱的。”江惜月笑道：“就算今天没有偶遇到你们，我也是要找时间约你出来聚一聚的。”
　　“还是要感谢你当年对我的帮助，还有……启发。”
　　谢绎摇了摇头：“都是你自己的努力，我没有做什么。”
　　两人相视一笑，简单聊了聊近况。
　　【已删减】
　　江惜月看着他就像是在看一个嘴硬的少年。
　　在走之前，她给他留下了一段话。
　　“谢绎，我能看出你在感情上很淡漠，很难真正把心交给别人，也许你真的不喜欢他们……但是，喜欢那种感觉多玄乎啊，哪能人人都有那种真正的、热烈的、纯粹的喜欢呢？”
　　“甚至是我，我觉得我只对你心动过，但我现在看到我家那位在我身边，就会觉得开心和满足。”
　　“不如放下对那种喜欢的追求，珍惜当下的陪伴呢？”
　　透过窗户，谢绎看到江惜月和那个男生抱了一下，两个人亲密地往回走。
　　【已删减】
　　江惜月的话在他心上留下了一道浅浅的痕迹。
　　……
　　谢绎真的在这个世界过了一辈子。
　　【已删减】
　　……
　　【校园世界任务完成，等级：SS】
　　【剧情丰富度：95%】
　　【人物丰满度：98%】
　　【隐藏剧情激发程度：98%】
　　【恭喜宿主获得两万积分，望宿主再接再厉。】
　　回到系统空间后，谢绎还有些恍惚。
　　说实话，经历了这么多世界，他还从来没有自然地变老死亡过呢。
　　上个世界是第一次。
　　这种变老、死去、又重新变得年轻的经历，实在是很神奇。
　　而且这个世界的评级也是前所未有的高，双S，两万积分，是因为他在那个世界待的时间长吗？
　　他现在有四万八千积分了。
　　系统看宿主回来后就坐在沙发上一动不动，盯着屏幕不知道在想什么，颇为担心地问了一句：“宿主，你还好吗？”
　　“我很好啊。”
　　“宿主在上个世界停留太长时间，已经是普通人的一生，还望宿主调整好心态，以便进入下个任务世界。”
　　“我心态也挺好的啊。”
　　谢绎哭笑不得。
　　说真的，在一个普通世界完整过完一生，也算是圆了他一个心愿了。
　　不然的话，他总觉得自己像浮在空中，没有根系，不太踏实。
　　至于心态和情绪……他不认为自己会被影响到。
　　总不能因为有人喜欢自己，就次次都要逃离世界。
　　尤其这个世界还是他喜欢的。
　　【已删减】
　　他的心被自己守得好好的，他不会为任何人停留。


第104章 星际世界的早死白月光(1)
　　谢绎在系统空间休息了一会儿，就决定进入下个任务世界了。
　　经过上个世界的经历，谢绎觉得，世界大概都是不正常的，但如果他本身强大，就不会那么容易被人压。
　　“系统，这次还是你帮我选，世界怎么样无所谓，帮我选个人设强的。”
　　“好的，宿主。”
　　……
　　谢绎还没睁开眼睛，就觉得背后有什么东西在碰他，好像在给他按摩。
　　等穿越的不适感消退，谢绎睁开眼睛，入目所见就是现代感科技感极强的卧室。
　　他正躺在床上休息，床下有全自动按摩装置，能轻松消解疲劳。
　　屋内开阔明亮，除了卧室中间的大床和必要的家具外，还有挂在墙壁上的显示屏和一个类似于休眠舱的东西。
　　床边的柜子上摆了三排试剂，有淡蓝色、淡粉色、淡黄色……透明的液体晶莹瑰丽，还挺漂亮。
　　这也让他心里有底了。
　　这应该是个科技发达的未来世界。
　　正好房间里只有他一个人，安全的环境很方便他接收记忆和剧情。
　　这是个未来星际ABO世界。
　　科技发展到现在，人们已经能自由地遨游在宇宙中，放个假去邻近的星球旅行已经不再是梦想。
　　人类合并为一个帝国，从首都星到第九星，都属于帝国的管辖范围，而这之外的浩瀚宇宙，人类也可自行探索，只是没了帝国保护，要随时承担被星际海盗和虫族袭击的风险。
　　星际、帝国、虫族……这些谢绎都理解，都能接受。
　　但是这ABO是个什么鬼啊？
　　作为一个钢铁直男，谢绎完全没看过这种肉香四溢的新奇设定。
　　……是谢绎看了就会两眼一黑的设定。
　　六种性别、腺体标记、男人能生孩子……
　　知道ABO是什么后，谢绎做的第一件事就是检查这具身体是什么性别。
　　……还好还好。
　　是体力和精神力都超强的Alpha。
　　系统做了件人事，给他的真的是超强的人设。
　　这个世界的主线剧情大概就是软萌奶呼呼的Omega贵族小少爷和英俊健壮的星际海盗头子的爱情故事。
　　整篇剧情就是带着点酸涩味道的小甜文，还有点凰。
　　而谢绎在这个世界的人设，是主角受早死的白月光。
　　主角受兰登·格里菲斯是整个帝国家世和资质都数一数二的Omega，也因此，早早就被皇室定下，成为了帝国皇太子，也就是谢绎——在这个世界名为伊恩·埃尔金斯——的未婚妻。
　　但谢绎在这个世界只是一个剧情铺垫者，最多算是主角攻受感情的调味剂。
　　帝国皇太子在与虫族的战争中牺牲，为帝国击退虫族，保卫人类荣光，成了整个星际的白月光。
　　也成了兰登忘不了的人。
　　后来主角攻盖文·希尔阴差阳错掳走了兰登，朝夕相处间治愈了兰登的情伤，经历了生死后，两人最终走到一起。
　　而伊恩这个名字被兰登埋在内心深处，永远怀念。
　　【关键剧情点：一、临时标记兰登，成为兰登真正认可的未婚夫；二、在虫族与帝国的战争中获胜，为帝国牺牲。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　这个任务谢绎其实挺喜欢的。
　　只在剧情前期有一点点戏份，作为主角感情的调味剂和保障者——
　　一方面给主角提供一个相对和平的环境，改变局势使星际海盗这一方势力壮大，增强主角攻实力；另一方面成为主角之间感情发展的契机，让主角受意识到真爱是谁，使剧情酸酸涩涩……
　　完美的人设！
　　……要是不用标记主角受就更好了。
　　谢绎哭唧唧跟系统打商量：“现在不是流行什么什么双洁吗？我怎么能碰主角受呢？这是他们感情的污点啊！”
　　“第一个关键剧情点能不能不做啊……”
　　虽然他了解到这个临时标记和永久标记不一样，但对于这种陌生又新奇的设定，谢绎完全不信任。
　　“不能。”
　　系统冷冰冰地拒绝他。
　　“第一个关键剧情点是剧情顺利进展的保障，只有临时标记兰登，才能让他真正认可你，你才能发挥人设作用。”
　　……行吧。
　　反正不是他被咬，是他咬别人。
　　就像是在血族世界里吸血一样吧……
　　而且只是临时标记，主角攻可以随时把他的标记覆盖掉，应该不会有事的。
　　反抗无效，谢绎只能顺从。
　　现在主线剧情还未开启，距离和虫族的战争也有一段时间，兰登目前还是他的未婚妻。
　　他目前的任务就是走走前期剧情，给主角受留下一个美好的印象，然后为帝国而战，美美死遁。
　　还是挺好的。
　　谢绎喜欢这种游离在主线剧情之外的、比较单纯的任务。
　　而且这个世界他还叫伊恩诶。
　　“系统，你们这儿的名字都是可回收的吗？我可不信这是巧合……”
　　“是为了宿主的体验感。”系统解释道：“系统一般会将角色名字更换成宿主本身的名字，但受世界背景限制，西方或类似背景下，宿主的名字统一为伊恩。”
　　“……挺好的。”
　　这么说的话，他也有了自己的英文名了。
　　“主人，有贵客到访，是否需要管家开门？”
　　突然出现的电子音吓了谢绎一跳。
　　面前的显示屏出现了画面，一个拎着食盒的漂亮少年正等在门口。
　　这栋房子有自己的机器人管家，管家可以帮助主人打扫房间、开启任何电子设备、接待客人……还有安全保卫功能。
　　真正实现了智能家居。
　　谢绎轻轻呼出一口气，坐起身，温声道：“开门吧。”
　　他抚平衣服上的褶皱，走到镜子前，看着镜中黑发黑眸，但眉眼更加精致、轮廓更加分明的自己，轻轻弯了弯唇。


第105章 星际世界的早死白月光(2)
　　经过漫长的历史进程，人类已经将科技发展到了前所未有的高度。
　　这个世界有危险的虫族，有神秘的星球，人类抱在一起，真正成为了一个整体。
　　但在日常起居上，除了生活更便利以外，他们的日常生活、衣食住行，其实并没有太大的变化。
　　谢绎穿着普通的长袖长裤，只觉得这衣服的料子更丝滑了，质地更柔软了，刺绣也更加精致，看起来比上个世界的定制衣服还要好。
　　他一步步走下楼梯，机器人管家在楼梯口迎接他。
　　“主人，贵客已在客厅等候。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　据说这个世界的机器人已经相当智能化，谢绎看了管家两眼，拍了拍它的脑袋。
　　这栋房子位于首都星中心，是他的成年礼物之一，他一般喜欢在这里办公休息，不经常回到皇宫中。
　　但帝国太子的生活场所，怎么也不会太简单。
　　谢绎穿过花园，来到了前面的客厅。
　　少年已经坐在沙发上等着他了。
　　这是他的“未婚妻”。
　　谢绎努力克服心里的不自在，放柔了声音：“兰登。”
　　脊背挺得笔直的少年立刻站起身，转头看他，眼中含着不加掩饰的欣喜和爱意。
　　少年长得很漂亮，是谢绎从未见过的漂亮。
　　他的皮肤很白，像牛奶一样光滑细腻，微卷的金色短发蓬松柔软，湛蓝色的漂亮眼眸像大海一般，澄澈剔透，天真可爱。
　　他的鼻梁很挺，鼻头圆润可爱，嘴唇像玫瑰花瓣，颜色秾丽，五官无一处不精致，组合起来，就成了可爱秀气的漂亮小天使。
　　虽然漂亮柔弱，但是不女气，这就是男性Omega吗？
　　谢绎走到他面前，发现他身形也很瘦弱，身高倒是和他差不多。
　　应该还要比他矮一点。
　　“殿下。”
　　他冲谢绎弯腰行礼。
　　“起来吧，不必多礼。”谢绎亲自扶起他，让他坐下。
　　自己则选择临近他的单人沙发落座。
　　嗯，很符合他温柔绅士又有距离感的人设。
　　兰登的眼眸暗了暗，垂下眼睫遮住眼中失落的情绪。
　　“你这次来有什么事吗？”
　　听到谢绎的话，兰登又高兴起来了，他害羞地绞着手指，小心翼翼地抬眸瞧他：“殿下，陛下和王后要我们多相处……我给您做了一碗甜汤，希望殿下能尝尝。”
　　他很紧张，绯红在他白皙的脸颊上异常明显，声音又小声又温柔，像是怀春的少女在面对心上人。
　　“……”
　　经历了这么多个世界，谢绎也从未被男生这样对待过。
　　有点奇怪。
　　但结合世界背景，谢绎能理解。
　　“谢谢你，那我就尝尝。”
　　谢绎朝他笑了一下，兰登的脸更红了。
　　他熟练地打开食盒，将里面的甜汤拿出来，把勺子递给谢绎。
　　兰登凑过来时，谢绎隐隐闻到一股奶香。
　　不浓烈，还挺好闻的。
　　“我自己来就可以了。”
　　谢绎接过碗，用勺子舀了一勺送入口中。
　　味道出乎意料的不错，口感和食材类似于二十一世纪的五果甜汤。
　　谢绎喝汤时，兰登就一直在看着他。
　　目光黏黏糊糊的，藏着一抹不易察觉的痴迷。
　　太子殿下真的太好看了，眉眼都很好看，睫毛好长，鼻梁也好高……
　　当他把勺子送入口中时，兰登恨不得用自己的舌头代替勺子。
　　殿下不仅长得好，实力好，连待人接物都这么温和有礼貌……
　　这么好的殿下，却是他的未婚夫。
　　每次只要这么一想，兰登就觉得自己心里幸福得冒泡泡。
　　帝国学校里有多少嫉妒他的Omega？只是因为他的未婚夫是所有小O的梦中情人。
　　面对那些羡慕嫉妒的目光，兰登不屑一顾，却又暗自窃喜，同时还有着担心自己不够优秀不够漂亮配不上殿下的焦虑……
　　真是甜蜜的苦恼呢。
　　兰登自以为自己的目光很隐晦，但谢绎其实早就感觉到了。
　　他不着痕迹地摸了摸手臂，在心里对系统道：“你确定这样还需要我去临时标记他吗？”
　　“我看主角受已经很认可我这个白月光未婚夫了……”
　　系统也能看到兰登痴迷的目光，它暗骂主角受不争气，却还是果断地回答宿主：“需要的。”
　　“……”
　　好吧。
　　谢绎放下勺子，一抬眼，正好对上兰登来不及收回的露骨视线。
　　他眼睁睁看着男生的表情由羞涩切换成慌乱，由慌乱切换成镇定。
　　“殿下，味道怎么样？”
　　他强装镇定地找话题。
　　殿下应该没有察觉到他的目光吧？
　　太丢人了……
　　“味道很好。”谢绎顿了一下，继续道：“不过你不用费心专门为我做这些的，你我既然已有婚约，我便会对你负责。”
　　“感情我们可以慢慢培养，当下还是学业要紧。”
　　如果他没记错的话，兰登现在应该还在帝国学校上学。
　　Omega不用学习控制机甲，但也要学一些其他技能，这些技能能够帮助他们更好地生活和保护自己，更好地……繁衍后代。
　　听了他的话，兰登的脸色却在慢慢变白，湛蓝色的漂亮眼眸一瞬间就漫上了水光。
　　少年泫然欲泣道：“殿下……殿下是嫌我烦了吗？”
　　“……不是，我只是怕耽误你的时间。”
　　谢绎看他要哭，颇为手足无措地拿纸巾给他擦眼泪。
　　泪眼朦胧间，兰登看到青年慌乱的样子，心里却又涌上了丝丝甜意。
　　他破涕为笑，趁机抱住了谢绎的手臂，把头靠在了他的肩膀上。
　　谢绎一僵。
　　“怎么会耽误时间呢？殿下不嫌弃我就好……能为殿下做点什么，兰登很开心。”
　　他不要殿下对他负责，他要殿下的爱。
　　少年眯起眼睛，享受地轻嗅着谢绎身上的香气。
　　是一种很淡的草木香。
　　让人想到夏日的夜晚，开着敞篷车疾驰在树木葱郁的大道上，深吸一口气，就能嗅到一股分外好闻的清香。
　　是夏天的味道，是回家的味道。
　　谢绎却感觉自己抱了一块软乎乎的奶糕，奶味不浓，是很招人喜欢的味道和触感。
　　兰登太柔弱太可爱了，这种示弱性的动作让谢绎下意识忽略他是位男性。
　　但就这个世界的性别而言，谢绎好像确实是上位者，而兰登，是可以被他掌控的对象。


第106章 星际世界的早死白月光(3)
　　谢绎最后还是把人推开了，他坐回单人沙发上，对兰登无奈地放柔了声音：“你随时可以来这里找我，不过不要耽误学业哦。”
　　“放心吧殿下，兰登一定会好好学习，努力成为唯一配得上殿下的人。”
　　少年脸蛋红扑扑的，羞涩地低下了头。
　　其实兰登很优秀，除了家世和样貌数一数二外，他在学院中的成绩也是科科第一，因此还被网友评为“全星际最想娶的Omega”。
　　帝国学校招收的都是全星际最优秀的人才，空有家世的草包是进不去的，但大多数世家大族的子弟，不管是Alpha还是Omega，都是被精心培养过的，都是极为优秀的。
　　也因此，在帝国学校中，贵族子弟占大头。
　　帝国学校不招收Beta，除了一些类似于科学、医学的实用专业外，帝国学校中最热门的就是机甲学院和艺术学院了。
　　机甲学院中无一例外都是体质和精神力达到S级及以上的Alpha，是为军队储备人才的地方，谢绎就是机甲学院中的优秀毕业生，是帝国学校的活招牌。
　　而与机甲学院相对的艺术学院，则完全相反，里面都是出身贵族或资质极高的Omega，艺术课作为主修来陶冶情操，此外还有修身、德育、安全教育等等必修课。
　　两个学院完全不同，但AO相吸。
　　虽然地理位置上二者相隔甚远，但总有小A去偷看小O弹琴跳舞，又或者是小O成群结队地来看小A的机甲比赛。
　　兰登被Alpha们私下称作艺术学院的院花，也被很多小A暗自惦记着。
　　但这位优秀耀眼的柔弱Omega，有自己渴望的白月光。
　　兰登又坐了一会儿，临走之前，突然想起一件事。
　　“殿下，您今天是要作为优秀毕业生代表回校讲话吧？”
　　他记得海报已经贴在学校里两三天了，日期就是今天。
　　“对。”
　　谢绎也记着这件事呢，他看了一眼面前的男生，顺口道：“吃过午饭我就过去，不如你留下与我一起用餐，我下午顺路送你回学校？”
　　“会不会太麻烦殿下了？”
　　兰登眼睛一亮，嘴上虽然这么说着，但脚却像是在地上扎了根一样，完全没有离开的意思。
　　“不会。”谢绎失笑。
　　……
　　午餐是由机器人管家准备的，四菜一汤，是传统的中式家常菜。
　　但其实在星际，普通人家为了省事省钱，通常会把营养液当正餐，只有富贵人家才会去买新鲜的食材，做成美味的菜肴。
　　谢绎和兰登一起吃完了午饭，然后他上楼换衣服，兰登在楼下等着他。
　　出席这样的场合还是需要正式点的。
　　谢绎换上了帝国皇太子的制服，窄袖收腰的设计，深色为主，版型流畅，胸口和袖口的银色纽扣反着光。
　　小腿被皮扣绑住，鞋跟高度适中，边缘呈齿状，踩在人身上应该会很痛。
　　谢绎对着镜子照了照，觉得这一身制服有种夸张的帅气在。
　　他把象征皇室的金色麦穗勋章别在胸口，就转身下了楼。
　　兰登自从他出现在眼前，就一直傻傻地盯着他，直到谢绎在他眼前晃了晃手。
　　“看什么呢？有什么问题吗？”
　　“没……没有，殿下很帅，很俊美。”
　　少年的脸又红了，他目光闪烁着，不敢与谢绎对视。
　　这一身显得殿下的腰好细啊……
　　“别发呆了。”谢绎无奈地拉住他的手臂往外走：“一会儿我先送你回学院，再去准备讲话。”
　　“我那个时候没有课，其实可以去听殿下演讲的！”兰登忙开口道。
　　就算有课他也会翘掉。
　　而且他敢肯定，不止他一个人会翘。
　　“……也行。”
　　……
　　两人乘坐专属飞行器前往帝国学校，一路上，谢绎状似无意地看向窗外，实则在为当前这个科技发达的社会惊叹。
　　接收的记忆远远没有亲眼所见来的震撼。
　　建筑已经从地面延伸到了空中，除了林立的高楼外，更多的是漂亮的别墅，和科技感极强的圆形房子。
　　城市内绿化很棒，空气也很清新，天空很蓝，无人驾驶的汽车和浮轨井然有序， 一点也不拥挤，马路上随处可见的是来来往往的机器人。
　　这样的场景远远超出了现代人对未来世界的预想。
　　原来一切真的会变好。
　　谢绎在看外面的景物时，兰登在看他。
　　司空见惯的景象远远没有眼前这个人来的重要。
　　视线游移在谢绎优越的侧脸线条和白皙的后脖颈上。
　　带着那人察觉不到的肆无忌惮。
　　到了帝国学校后，兰登紧紧地跟在谢绎身后，这个距离既不会逾越了身份，又能彰显出自己与殿下的亲密关系。
　　来往的学生和行人远远见到谢绎就会弯腰行礼，也会暗中向兰登投去羡慕嫉妒的目光。
　　没走几步，校长就带着人亲自过来迎他们了。
　　“参见殿下。”
　　老校长微微俯身，谢绎连忙扶起他。
　　“欧阳老师，您是我的老师，跟我无需在乎这些虚礼，要行礼也该是我向您行礼才对。”
　　欧阳沛是帝国学校的校长，也在议会中担任重要职务，有着纯正的华夏血脉。
　　谢绎看到他觉得很亲切。
　　“殿下，请移步演讲厅，机甲学院的学生们已经在那里等您了，还陆续有其他学院的学生们赶来……”
　　校长也很是无奈，这个演讲本来只针对机甲学院内部，主要是分享机甲操控经验和实际作战技巧的。
　　但无奈殿下的影响力太大，没课的学生们早早就过来抢位置，有课的学生也纷纷逃课往这边跑。
　　艺术学院的那些柔弱Omega们，更是分外积极地跑过来围观。
　　AO在一起，还闹出了点乱子，秩序可不好维持了。
　　想到这里，校长又看向跟在谢绎身边的兰登，冲他轻轻点了点头。
　　兰登朝他微笑，恭敬地弯腰问好：“欧阳校长好。”
　　欧阳沛更欣慰了。
　　还好殿下已经有了婚约，格里菲斯家的小少爷聪明优秀，贤惠端庄，勉强可与殿下相配。
　　校长不知道的是，“贤惠端庄”的兰登感受着周围人投向谢绎的热切目光，已经在心里咬着手绢出口成脏了。


第107章 星际世界的早死白月光(4)
　　谢绎站到讲台上时，掌声雷动。
　　能容纳数百人的大演讲厅，台下却座无虚席，还有同学站在角落中，两眼放光地看着讲台处。
　　这架势，不像是优秀学长分享经验，更像是某明星来开演唱会了。
　　前排落座的都是机甲学院的学生，后排是Omega们和来自其他学院的同学，但不管是Alpha还是Omega，都目光灼灼地看着谢绎讲话。
　　Alpha是对强者的钦佩和向往，Omega是对强者的爱慕和崇拜。
　　谢绎将脑海中的机甲知识和作战常识悉数讲出，结合现场投影的立体模型，在给学生们讲述的同时，他自己也在飞快地熟悉和强化这些知识。
　　他可是要操控机甲上战场的人啊，为国牺牲容易，但要打败虫族、牺牲得有价值，可不那么容易。
　　他感觉这个任务的难点就在于此。
　　谢绎流畅而生动地讲完了这次要分享的全部内容，最后是提问环节。
　　“大家有什么不明白的、觉得疑惑的地方，都可以问。”
　　有两个机甲学院的学生起身问了几个专业的问题，谢绎一一解答了，没人提问的空档，后排突然高高举起一只手。
　　谢绎没有多想，就叫那位同学起来了。
　　一个容貌精致的男生站起身，他接过机器人递来的话筒，用清冽的嗓音道：“殿下，请问您对未来伴侣的构想是什么样子的？”
　　此话一出，场上立刻响起一片起哄声，人们隐隐兴奋起来了。
　　那男生直挺挺地站着，眼含期待地等着谢绎的回答。
　　坐在前排的兰登本来一直在专注看着谢绎的，听到此话，他忍不住捏紧了自己的衣摆。
　　这个人怎么这么坏啊？
　　……听声音就是那个讨人厌的艾文，问这种问题是不知道殿下有未婚妻吗？
　　湛蓝色的眼眸中一片森冷晦暗，此时所有人的关注点都在台上，否则若是有人注意到他，定会被惊吓到。
　　这怎么会是一个天真柔弱的Omega露出的神色？
　　谢绎没想到有人会问这种问题，看男生的样子他也猜到他是个Omega了，于是他笑着让男生先坐下。
　　“现在是对刚才的演讲的提问环节哦，时间宝贵，请不要问其他问题。”
　　就在大家目露失望，以为他不会回答这个问题时，谢绎又笑着道：“我的未来伴侣是一个善良真诚、勇敢可爱的人。”
　　场中有一瞬间的寂静，而后响起了更大的喧闹声。
　　兰登恍惚间觉得谢绎在看自己，他放开被他捏得皱皱巴巴的衣服，看向台上的眼睛越来越亮。
　　心里升起了一簇簇小火苗，火苗摇曳着，节节攀升，让他的心都热起来了。
　　殿下说的是“是”。
　　他没有用“希望”“会是”这样的词，他用的是肯定的、既定的“是”！
　　他在说自己，他说他“善良真诚、勇敢可爱”。
　　虽然兰登很清楚自己和这些词沾不上边，但他知道，谢绎就是在说自己。
　　他认可他！
　　他在夸他！
　　简直太幸福了，殿下夸他！
　　要幸福得晕过去了呜！
　　他要永远将殿下喜欢的一面展露给他！
　　当然，他是这么理解的，但其他人会故意忽视这些细节，他们只听到了四个形容词，他们都认为那四个形容词就是在说自己。
　　这段问答视频流传到网上后，甚至有网友把自己的昵称改成了“善良真诚勇敢可爱”。
　　网上纷纷涌现了很多五好青年，勇敢追爱的、长得可爱的、善良得连一只蚂蚁都不忍踩死的、从小到大未说过一句谎话的……
　　人人都在往谢绎的理想型标准上靠，一时间，社会风气竟然还好了不少。
　　当然，这都是后话了。
　　又回答了几个正经问题后，谢绎就结束了这次演讲，圆满完成任务。
　　离开前他又跟校长等人聊了一会儿，也更加了解自己和这个世界的情况了。
　　回到家后，谢绎开始通过网络更深入地了解这个世界，也找到了停在后院训练场上的机甲。
　　他现在已经开始接触政务，在议会中有一定的话语权，同时也掌管着一支军队，未来还会带领军队和虫族作战。
　　所以，不熟悉政务，不熟悉机甲，是不行的。
　　他自己的机甲就停在后院，银白色的双翼机甲，体积巨大，外形类似于鸟类，线条流畅，简约美观，走进去后，里面却又别有一番天地。
　　驾驶舱内，操作台庞大而复杂，通过各种按钮，可以使机甲变换形状、攻击或自卫，各种激光炮和物理意义上的进攻操作都可实现。
　　机甲内有自己的智能系统，它是和操控者并肩作战的好伙伴。
　　谢绎深吸一口气，坐在驾驶座上，启动机甲。
　　他的训练场很大，且有专业的隔音防护设备，在这里训练和打架都可以，所以他现在就想先试一试。
　　“欢迎尊贵的主人，请让小艾与您并肩作战。”
　　系统开启的声音响起，谢绎操作着机甲起飞，凭着肌肉记忆和系统的帮助开始变得越来越熟练。
　　谢绎全神贯注地操控机甲时，突然听到系统嗤笑一声。
　　不是机甲里的系统，而是他脑海中的系统。
　　“统哥，你咋了？”
　　他抽空问了系统一声。
　　毕竟对于一个人机系统而言，这么情绪化的表达是很罕见的。
　　“这个系统太垃圾了，根本起不到辅助作用，它的指令只会限制操作者的行动。”
　　这个谢绎也发现了，他总觉得这个系统的指令慢半拍，而且不够智能。
　　单论简单操作的话，熟悉之后脱离系统的帮助来操作会更好，但关于外部环境探测、方案建议、故障维修等，这个系统还是有点作用的，要不然也不会有那么多人选择开着系统。
　　比起人类自己，大家还是更相信数据和算法。
　　“没有办法，系统能够感知外部环境并提出建议，还能检测故障，这是仅凭人类自己无法做到的。”
　　谢绎安慰道：“等我熟悉操作后，就能脱离一部分操作指导，会变厉害的。”
　　他以为系统就是想吐槽它的同类，充其量担心一下他，但他万万没想到，系统会冒出这么一句话——
　　“让我来，我来辅助你操控机甲。”


第108章 星际世界的早死白月光(5)
　　“啊？”
　　“你来？”
　　谢绎被系统冷不丁的一句话说懵了。
　　“虽然受世界背景和机甲水平限制，我无法完全操控机甲，也不能做出超出星际科技水平的事，但我会比这个垃圾系统更有用。”
　　谢绎当然知道系统有用，只是……
　　“你不是在我脑子里吗？你怎么辅助我操控机甲？”
　　“你把手放在操作台上，我能把数据传输到原系统中，取代它。”
　　“哦……”
　　谢绎正要照做，突然觉得不对：“等等……那你走了，我的任务怎么办？剧情点完成会检测到吗？ooc会有提醒吗？”
　　“这些基础功能系统空间本身就能操作，都是已经设定好的程序了，不需要我。”
　　那些进入世界的提醒、任务完成面板一类的功能，都是系统空间自带的，每一位宿主都有。
　　会随时回答宿主问题的系统是每位宿主一个，虽然也是一串数据，但更灵活更机智，一定程度上会给宿主带来陪伴和安全感。
　　“行吧……”
　　原来系统还不是完全的人机。
　　虽然但是，他总觉得系统变得有人情味了一些。
　　谢绎把手放到操作台上，他本身没什么感觉，过了一会儿，就听到小艾的声音变成了系统专属的无波无澜的声音。
　　“好了，来练习吧。”
　　“……好。”
　　可能他的系统确实是更高级别的产物，它的反应速度不仅比小艾快，比谢绎本身都要快很多，但毕竟不能超出系统功能限制。
　　谢绎跟系统配合着，竟然已经能打出比原主还强的操作了。
　　练习机甲的效率大大提高，谢绎本身也找到了操控机甲的乐趣。
　　果然，没有男人能拒绝赛车机甲战舰这样帅气的东西！
　　系统跟这个世界已经建立了联系，关闭机甲后，系统能自行回到他的脑海中，还挺方便省事。
　　……
　　接下来的几天，谢绎每天白天都会去议会办公室处理政务，军方有关于虫族的最新消息也会及时报告给他，目前前线并无异动，谢绎知道只是时机未到。
　　晚上回到家后，他就会去训练场和系统一起练习机甲。
　　由于他自身灵魂的精神力比原主还强，所以训练效果也要好很多。
　　就这样一连过了一个月，谢绎终于收到了虫族蠢蠢欲动的军报。
　　“据我们的人勘测，虫星上的虫子们这几天都很躁动不安，虫巢被层层把守，看样子……可能有新的女皇诞生。”
　　虫族女皇诞生就意味着又有一次大战，因为虫子们会在女皇的带领下迅速繁衍壮大，进而企图侵占人类的地盘。
　　谢绎知道这只是开始。
　　“路，你留在这里继续接收前线传来的消息，我要回皇宫一趟。”
　　路是他的副将，是一个娃娃脸Alpha，有一对像猫猫一样的圆眼睛。
　　他虽然长得很可爱，做事却非常成熟稳重。
　　“殿下放心，我会一直守在这里的。”
　　路仰起头看着他，本来有些慌乱的情绪很快就镇定下来了。
　　有殿下在，他就什么都不怕。
　　谢绎拍了拍他的肩，转身去皇宫了。
　　帝国皇帝与议会互相牵制，虽然表面上是民主政治，但皇权不容小觑。
　　要不然，他一个帝国太子，也不会让军方和议会的人都听话。
　　谢绎找到了皇帝，也就是他的父皇，在书房里与他商议了一个下午，最后总算让他同意，由自己带兵去抵抗虫族。
　　“若真有一战，朕会命你为最高指挥官，率领帝国的勇士们击败虫族。”
　　皇帝对他的这位太子还是很满意的，他摸了摸下巴上的小胡须，混浊的眼睛温和地看着他，难得走心地说了一句：“伊恩，这些虽是你的责任，但你也务必要保护好自己。”
　　“你在，帝国的未来就在。”
　　皇帝迷恋权势，但也高瞻远瞩，他为帝国培养了一个优秀的继承人。
　　适当放权，就是为了政治的稳固和人类的利益。
　　“陛下放心，儿臣定会竭尽所能。”
　　“嗯，退下吧，随时关注军方的消息。”
　　谢绎后退几步，才转身离开书房。
　　他走在金碧辉煌的长廊上，脚步声清脆，传来阵阵回音。
　　绕过拐角，他迎面撞上了一个青年。
　　“贝奈特？你怎么一个人在这里？”
　　谢绎惊讶道。
　　青年有一头亚麻色的及肩短发，浓密凌乱的发丝被低调的同色发夹固定住，露出修长白皙的天鹅颈。
　　他长相秀气，一双琥珀色的眸子剔透灵动，眼下还有一颗漂亮的泪痣。
　　但此刻他轻轻皱着眉，脸色冷得很，完全破坏了他俊秀优雅的五官，让人一看就知道他来者不善。
　　要说整个帝国还有一个讨厌他的人，那肯定就是眼前这位了。
　　“你要带领军队去打虫族？凭什么？就凭被人吹捧的机甲技能吗？”
　　“有那么多有经验的将领在，凭什么轮到你去？”
　　他开口就是质问，谢绎的表情也淡了下去。
　　他抬眸直视着眼前的青年，语气中微微泛着冷意：“我有没有实力我自己清楚，你还是安心待在宫中吧，不要操心我的事。”
　　“另外，偷听可不是个好习惯。”
　　谢绎不欲与他多谈，想要绕过他离开这里。
　　却在路过他时被他拽住了手臂。
　　贝奈特恨极了他这副冷淡姿态。
　　外人都传帝国太子温文尔雅，平易近人，他却觉得这人自大又冷漠。
　　跟虫族打仗不是闹着玩的，别人躲都来不及，他却非要往前冲。
　　一言不合就对他露出这副冷淡样子，所以说，他是只对外人温柔吗？
　　从他来到皇宫中，见到的，就只是他浮于表面的温和，在没人见到的地方，这人从来不会多看他一眼。
　　“还有什么事吗？”
　　贝奈特是Alpha，和他身高相仿，谢绎偏过头去，正好能看见青年左眼下冷淡的泪痣。
　　贝奈特是卡尔公爵唯一的继承人，但因为小时候父母双双意外亡故，就被皇帝接回了宫中。
　　为什么呢？
　　因为他的母亲，卡尔公爵的妻子，曾是皇帝喜欢的人，是皇帝求而不得的白月光。
　　这个世界就是一个巨大的白月光圈子。
　　皇帝对小贝奈特百般照拂，冷落皇后，天下没有不透风的墙，原主得知事件原委后难免对贝奈特态度冷淡了点。


第109章 星际世界的早死白月光(6)
　　更何况，原剧情中，在他死后，是贝奈特继承了他的太子之位，最后也成功地当上了帝国的皇帝。
　　可见人偏爱与否，差别真的很大。
　　皇帝培养他，同意他上战场，是真心想把国家交给他。
　　但皇帝疼爱贝奈特，让他住在皇宫，给他军队护身，不让他涉足危险，也是真的明目张胆的偏爱。
　　“我要与你比试机甲。”青年一字一句开口：“你要是打不过我，就不要去战场了。”
　　贝奈特今年刚刚从帝国学校毕业，据说在学院中，他的机甲技能是排名第一的。
　　两人都没有见识过对方的机甲技能，听到的也只是真假参半的传言，在比试中见真章也好。
　　“可以。”
　　若说刚穿来时谢绎还会犹豫，但现在经过和系统一个月的配合训练，他敢说他比原主还要厉害。
　　“去我的训练场吧，那里地方大，不会打扰到别人。”
　　“行。”
　　谢绎看了一眼他紧握不放的手：“还不松手？”
　　贝奈特这才像被烫到一样，松开了他的手臂。
　　……
　　两人回到了谢绎家里的训练场。
　　贝奈特的机甲是黑色的，也是双翼机甲，外形上和谢绎的有细微的差别，好像比他的舱身更高一点，但体型上相差不大。
　　两人对视一眼，各自上了机甲。
　　谢绎握着控制杆，隐隐有些兴奋，血脉中潜藏着的好战因子都被激发出来了。
　　“系统，看看我们这段时间的训练成效如何！”
　　“好。”
　　机甲互相见礼后，就开始了碰撞。
　　两人已经约定好不使用激光炮等热武器，单凭物理意义上的进攻比试，这样也更能看出一个人的机甲技能。
　　虽然体型上差不多，但谢绎的舱体比贝奈特的低，这就意味着在纵向上，他有更多的施展空间。
　　一黑一白碰撞，即使贝奈特的操作已经很快了，但在系统的帮助下，谢绎的反应速度还是更胜一筹。
　　因此从外面看，就显得黑色机甲非常笨拙，而白色机甲更为灵活。
　　机身相撞擦出火星子，在贝奈特的系统第三次发出故障提醒后，他违背系统的指示再次发起进攻，却被谢绎的机甲撞倒在地。
　　四周尘烟四起，贝奈特从破损严重的机舱中边咳嗽边逃出来。
　　银白色机甲降落在他旁边，他看见那人站在舱门旁，居高临下地望着他，眉眼冷淡，好像在嘲笑他不自量力。
　　谢绎动作自然地从机甲上跳下，走到他面前，问他：“你没事吧？”
　　“……没事。”
　　贝奈特觉得丢人，却又不舍得把视线从谢绎脸上移开，于是他执拗地看着谢绎，不放过他脸上的每一个表情。
　　“你确实很厉害，现在看来，是我鼠目寸光，杞人忧天了。”
　　他心里自嘲失落，但这话一说出口，还是带着一股挑衅的火药味。
　　谢绎眉尾轻挑，抱住双臂，神色冷淡中带了一抹不惹人反感的张狂：“对啊，不过强者总是会被人质疑的。”
　　“弟弟，回去多练习吧！”
　　他轻笑一声，转身离开。
　　徒留贝奈特愣在原地。
　　这才是真正的帝国皇太子。
　　他资质顶级，天赋出众，实力强大。
　　他有着最尊贵的出身和最迷人的外表，他受众人追捧。
　　温和谦逊只是他的保护色，他内里狂妄而自负，眼高于顶，很难有人真正走进他心里，真正被他认可。
　　所以，看啊，他看人并没有错，这人果然被他揪住尾巴了。
　　但是……
　　这种热血沸腾、心脏狂跳的感觉是怎么回事呢？
　　贝奈特白皙的脸颊上染上了一抹红晕，很快，脖子耳朵都红了。
　　不是因为羞愧，而是因为激动和兴奋。
　　他喘着气，琥珀色的眸子一眨不眨地望着出口处。
　　这样的殿下……才更让人想要征服。
　　好想看他冷静不再，为自己低头，被自己折服的样子啊……
　　……
　　谢绎虽然走得潇洒，但他心里一直有一种开挂的心虚感。
　　唉，谁让他有一个更高级的系统呢？
　　“宿主操作很牛，反应速度能跟上我的指令，已经是常人所不及。”
　　系统在脑海中实话实说。
　　“我知道，我当然很厉害。”
　　谢绎眉尾飞扬，笑得肆意骄傲。
　　他问系统：“不过你是喜欢玩机甲吗？就像打游戏一样？要不你这个世界怎么这么主动？”
　　这回系统倒是怎么问也不答话了。
　　不过谢绎也不在意，他只是随口一问，反正他一直也搞不清系统是怎么想的。
　　谢绎回家让机器人管家做饭，贝奈特从训练场出来后，已经恢复成了平时那矜贵高傲的样子。
　　只是耳朵还有点红。
　　他没跟谢绎说话，转身就离开了。
　　谢绎知道他不待见自己，所以压根就没让机器人管家做他的饭。
　　现在一想，自己可真是机智。
　　……
　　回去后，贝奈特把机甲中保存的战斗录像看了一遍又一遍。
　　他眼睛很亮，越看越觉得自己输得不冤枉。
　　录像中，一黑一白的每一次碰撞，都像是撞到了他心上。
　　于是他跑去找了皇帝。
　　“你想去战场？不行！”
　　贝奈特微微低下头，语气平静地请求道：“陛下，臣以机甲实操课第一名的成绩从帝国学校毕业，如果不能为帝国贡献一份力量，那要臣有何用？”
　　“这次若真是虫族女皇诞生，那这必是一场硬仗，臣愿为帝国尽绵薄之力！”
　　“可是……”皇帝看他倔强的样子也很无奈：“你毕竟未经过实地训练，上战场朕不放心。”
　　“经验本就是从无到有，历练更是必不可少，臣愿意多和太子殿下切磋，增长作战经验。”
　　贝奈特是下定决心要随从作战了。
　　皇帝拗不过他，只能点头同意。
　　“去历练历练也好。”
　　坐在高位上的掌权者若有所思道：“朕会让伊恩陪你训练切磋，你多跟他学着点。”
　　“是！多谢陛下！”
　　贝奈特叩谢皇帝，而后起身，退出了大殿。
　　厌恶他吗？
　　那他偏要让那人甩不脱他。
　　皇帝看着他离开的背影，轻轻叹了口气。


第110章 星际世界的早死白月光(7)
　　这些日子兰登也常常来找他，谢绎受不了他黏黏糊糊的样子，便常常借口有事躲到军方基地去。
　　总觉得自己像是辜负女朋友的渣男一样。
　　但再怎么说，有一个男未婚妻，他总觉得不适应。
　　而且主角受最终也不是他的，他们还是少牵扯点为妙。
　　最近路见到谢绎的频率直线上升，除了虫族有异动的因素外，他或多或少也猜到了点什么。
　　“殿下，前两天兰登小少爷来找您，您当时为什么要找借口推脱不见呀？”
　　路戴着耳机看着散发着荧光的显示屏，状若无意地问了一句。
　　谢绎站在他身后，关注着屏幕上传来的虫星的动向，闻言，他随口道：“最近虫族的事已经让我焦头烂额，我不想因其他事分神。”
　　路“哦”了一声，垂眸思索了片刻。
　　等谢绎坐到他旁边翻资料了，他才摘下耳机，八卦道：“殿下喜欢什么样的人啊？是不喜欢太过黏人的Omega吗？”
　　“你平时不是好奇心很重的人啊……”
　　谢绎奇怪地看了他一眼，路微微瞪圆了一双猫儿眼，动作不自然地挠了挠头。
　　“这不是想知道殿下的喜好吗……最近星网上关于殿下的择偶标准已经掀起了激烈的讨论，我就想知道殿下到底喜欢什么样的人……”
　　“我也不知道我喜欢什么样的，但是兰登很好，我将来的结婚对象也一定是他。”
　　当然，他是一定等不到结婚那时候了。
　　路还想再问，被谢绎凉凉地看了一眼后，也就闭嘴了。
　　也对……
　　他一个Alpha，问那么多干什么呢？
　　与殿下相配的只会是柔弱可爱的Omega，又不会是他……
　　他只要能与殿下并肩作战，为他出生入死，这一辈子就值了！
　　虽然这么想着，但路心底还是弥漫着一股淡淡的失落，让他想自欺欺人都不行。
　　“殿下！”
　　一个士兵进来禀告：“殿下，宫里那边传来消息，让殿下回宫一趟。”
　　“知道了，我一会儿就回去，退下吧。”
　　士兵恭敬应“是”，转身退下。
　　“殿下你去吧，这里交给我，有什么异动我会及时禀报您的。”
　　路收起那些乱七八糟的思绪，神色专注而坚定。
　　谢绎点了点头，收好资料，转身离开了军方的基地。
　　他也不知道宫里是有谁找他，不过他还是先回去换了衣服，然后才前往帝国皇宫。
　　走到门口才知道原来不是皇帝找他，而是皇后。
　　皇后是他的亲生母亲，是一位拥有纯正华夏血脉的贵族女性Omega。
　　也因此，谢绎在这个世界算是混血，虽然是黑发黑眸，但五官轮廓分明，更加立体精致。
　　皇帝与皇后只是联姻，皇帝心有所属，对皇后相敬如宾，皇后是一个柔弱善良的女子，全心全意地依赖丈夫，对丈夫接别的女人的儿子入宫的事也是睁一只眼闭一只眼。
　　那些冷待、那些流言……她好像从未放在心上。
　　她为帝国生下了最优秀的继承人，这便足以保证她皇后之位的永久稳固。
　　即使在原剧情中，伊恩战死，贝奈特最后即位，新帝也格外尊敬她，待她很好，让这个柔弱的女人平安过了一辈子。
　　谢绎在侍从的带领下进了皇后的寝宫，老远就看到了陪在皇后身边的人。
　　他脚步一顿。
　　“伊恩来啦？”
　　已经上了年纪的女人保养得宜，脸上没有一丝皱纹， 她用温柔慈爱的目光看着谢绎，朝他招手：“快过来，让母后好好看看你。”
　　“儿臣参见母后。”
　　谢绎弯腰行礼。
　　皇后连忙上前把他扶起，笑道：“跟母后不必在意这些虚礼。”
　　谢绎问道：“母后今日唤儿臣前来是有什么事吗？”
　　“也没有什么事，只是今天突然想到很久没见你了，便把兰登和你一起叫过来坐坐。”
　　皇后拉着谢绎的手，把他拉到了兰登身边。
　　“殿下。”兰登右手抚胸，冲他见礼。
　　谢绎也朝他点了点头。
　　皇后欣慰地看着他们，拉住他们两个的手，把他们的手交叠放到了一起。
　　“这才是一对璧人啊……不要每次见面都那么生疏。”
　　皇后让两人坐下，又对谢绎道：“伊恩，你该多和兰登培养一下感情，有助于你们未来……”
　　谢绎没经历过这样的场面，听着皇后絮絮叨叨的叮嘱，还握着兰登的手，他只觉得如坐针毡。
　　兰登看在眼里，虽然心里在为谢绎这段时间的躲避难过，但他还是不想让谢绎尴尬。
　　正当他准备主动说些什么时，侍从进来禀告，说贝奈特殿下来了。
　　皇后一愣，脸色从雀跃变成冷淡，但又生生扯出一抹温和的笑。
　　“让他进来吧。”
　　贝奈特轻易不会踏足她这里，现在过来，应该是有什么要紧事。
　　谢绎也很好奇他过来有什么事。
　　兰登来到皇宫的次数不多，他又一直在学校里学习，对皇宫内的秘事并不清楚，此刻看殿下与皇后神色有异，便也好奇地看向门口。
　　身形修长的俊秀青年走了进来。
　　贝奈特毕恭毕敬地给皇后行礼。
　　“起来吧。”皇后嘴角带着一丝僵硬的笑，却还是放柔了声音：“你过来，是有什么事吗？”
　　贝奈特微微抬起头，目光扫过坐在一起的三人，还有谢绎和兰登交握的手，本就冷淡的神情变得更冷了。
　　他直直地看着谢绎，语气平静道：“陛下让我来找太子殿下，说要让殿下给我安排入军队的事，还让殿下有时间的话，陪我训练切磋。”
　　贝奈特只是阐述事实，但此话一出口，三个人的表情都变了。
　　皇后是担忧，兰登是警惕，谢绎则是惊讶。
　　“陛下让你进军队上战场吗？”
　　谢绎惊讶地站起身，和兰登交握的手自然就松开了。
　　兰登怔愣地蜷缩了一下手指，握着手里的空气，抬眸看向那个刚刚进来的男生。
　　贝奈特面对谢绎时，神色总会格外专注和执着，他看似表情冷淡地点了点头。
　　但兰登能察觉到……
　　他跟自己一样——
　　恨不得把目光永远黏在谢绎身上。


第111章 星际世界的早死白月光(8)
　　“是。”
　　前两日跟陛下商量好之后，贝奈特今天本来想直接去找陛下安排的。
　　但皇帝知道谢绎进了宫，为图省事，竟直接让贝奈特来皇后宫里找谢绎了。
　　贝奈特也没想到一进来会看到这副场景。
　　三个人坐在一起，谢绎和那个男生牵着手，皇后高兴地坐在对面看着他们，和乐融融，气氛温馨，好像是一家三口一样。
　　而他就是突然闯入的、格格不入的外人。
　　贝奈特知道谢绎已经有了婚约，对方是个身份尊贵的Omega小少爷，如今第一次见到兰登……
　　真是怎么看怎么不顺眼。
　　他能感受到兰登带着敌对意味的打量，看来这位小少爷也不怎么待见他啊……
　　一A一O之间暗流涌动，谢绎完全没有察觉到。
　　他只是奇怪，皇帝怎么舍得把贝奈特派到战场上去了？
　　这与原剧情不一样啊……
　　皇后则是忧心忡忡，她在担心皇帝真的太过喜爱贝奈特，喜爱到要培养他，作为帝国的继承人之一了……
　　贝奈特就笔直地站在那里，也不管这突然变得奇怪的气氛，他只看着谢绎一个人。
　　谢绎想了想，对皇后道：“母后，那我先回军方基地了，我要先把贝奈特安排好，军中还有些事情需要处理，我下次再来陪您。”
　　皇后勉强笑了笑：“好吧，你先去忙。”
　　她还想劝谢绎提防着点贝奈特，但人家就在这里，她便没说出口。
　　“伊恩，你顺路送兰登回去吧，以后有空多跟他相处相处。”
　　“是，母后好好休息。”
　　兰登在皇后的注视下乖巧地抱住了谢绎的手臂，也冲皇后告辞。
　　皇后的脸色果然变好了很多，一脸欣慰地看着他们转身离去。
　　出了皇后寝宫之后，兰登也没有松手。
　　“殿下，一会儿兰登自己回去就行了，不劳烦殿下送我。”
　　男生垂着眸子，很懂事地开口。
　　“没事的，我还是先送你回去吧。”
　　谢绎目视前方地往前走，却突然感觉身边的人脚步慢了下来，直到完全停下。
　　他不明所以：“怎么了？”
　　“我知道殿下最近在躲着我……殿下放心，以后兰登一定以学业为主，不会常来打扰殿下的。”
　　男生唇瓣紧抿，恹恹地垂着眸子，长长的睫毛像一把小扇子一样不安地扑扇着，金色的微卷短发乖巧服帖地垂在颊边，显得他像是一只被抛弃的小狗。
　　谢绎想到一个月前跟他说的“随时来找我”的话，越发觉得自己像是一个渣男了。
　　“不是躲着你，只是最近虫族那边有异动，我无暇分心……不过下次我无事的话，会通过星网告知你的。”
　　“真的吗？殿下不是厌烦我吗？”
　　他一抬头，谢绎才发现他湛蓝色的眼睛里已经蓄了一汪泪水了。
　　“真的……那我一回家就让机器人管家给你发消息，它已经录入了你的信息，你随时可以过来。”
　　谢绎真是受不了别人哭，尤其还是他自己理亏。
　　也罢，反正他最近是真的很忙，回家的时间也很少，听说小O都很没有安全感，他应该给主角受一点安全感的。
　　兰登总算擦了擦眼泪，又重新抱住了他的手臂：“谢谢殿下！”
　　他知道殿下是个很有边界感的人，很难对人敞开心扉，他努力了这么久，却觉得自己离殿下的心还是很远。
　　是他最近太心急了，明明知道殿下不喜欢黏人的Omega，还是控制不住地想要去见他，一见他就想抱他……
　　以后一定要克制一下自己，不能把殿下吓跑，要一步一步，慢慢地把自己融入殿下的生活……
　　兰登咬了咬唇，瞥了一眼身后一直跟着他们的人。
　　可是……真的很难忍住啊……
　　还有这么多小妖精觊觎他的殿下，Omega还不够，他还要防着Alpha，就怕什么时候他不在，这些人趁虚而入……
　　贝奈特站在他们后面看了一出大戏，只觉得这个兰登心机很重，也就他那个傻傻的殿下还会觉得是自己委屈了人家。
　　会被这点伎俩骗到，真是愚蠢！
　　愚蠢的心软！
　　“快走吧，还要送兰登小少爷回家。”
　　他神情冷淡地开口。
　　兰登心里冷笑一声，抱着谢绎的手臂和他并排走在前面。
　　这年头已经不流行傲娇了，就这家伙冷冷淡淡的样子，除了自己能一眼看出他的龌龊心思，恐怕殿下不仅看不出来，还会以为这个贝奈特厌恶他呢！
　　不足为惧！
　　谢绎送兰登回了家，而后把贝奈特带到了基地里，让他先跟路一起了解学习军中事务。
　　贝奈特这样的身份，肯定是不可能下去跟士兵一起训练的，但为了服众，还是要先让他跟其他兵士比一比。
　　只有实力强大才能让人信服。
　　谢绎会根据比试情况，安排贝奈特的职位。
　　这些事情都先交给路去办，他依然守在显示屏旁边，观察着虫星及其周围的异动。
　　……
　　兰登回到了家里。
　　上楼梯的时候，他突然觉得后颈一阵难受，他直接跪倒在了楼梯上，抓住扶手才没让自己滚下去。
　　他皱着眉，低低地喘着气，倚在栏杆上缓了好一会儿。
　　最近总觉得睡不好，梦里都是殿下昳丽而清冷的脸，后颈也常常滚烫难受。
　　他觉得自己是快到fq期了，便没把这件事放在心上。
　　甚至还有点期待。
　　要是在殿下面前露出这副样子，他会忍心推开他，给他拿抑制剂吗？
　　还是会温柔地安抚他，甚至标记他呢？
　　兰登想到谢绎抱着他亲吻他的样子，已经平静的信息素又开始躁动起来了。
　　房间内弥漫着一股甜甜的奶香。
　　他红着脸爬上楼，跌跌撞撞地进了自己的卧室，反锁房门。
　　男生颤抖着手指打开了卧室内一个巨大的衣柜。
　　里面都是殿下送给他的礼物，一些他撒娇要来的玩偶、殿下随手给他的方巾……还有他装作不小心弄脏的衣服，都被他拿回来，塞到了这个衣柜里。
　　他钻进衣柜里，拿出前几天刚刚要来的衬衫抱紧轻嗅，在熟悉的草木香的包裹下，躁动的信息素总算慢慢恢复平静了。
　　小O天生会筑巢，他未雨绸缪，果然没错……


第112章 星际世界的早死白月光(9)
　　比虫族异动更先到来的，是星际海盗造成的动乱。
　　谢绎听着其他星球传来的消息，越听脸色越难看。
　　原剧情中没有这件事，为什么现在星际海盗突然猖狂起来了呢？
　　甚至很有可能是主角攻盖文那伙人。
　　这个世界除了帝国和虫族外，还有一拨势力就是星际海盗，他们在宇宙中流浪，在除帝国所属星系和虫星之外的星球驻扎。
　　因为很难彻底剿灭他们，所以这些年帝国对星际海盗都是睁一只眼闭一只眼。
　　但这次，有一艘来往于第五星和第六星之间的货轮，被星际海盗劫了。
　　他们还收到消息，说有人在外出自驾旅行时被星际海盗的人劫走，事情的真假还在调查中。
　　“太过分了！”路一脸气愤地拍了一下桌面：“敢劫官方货运？那下次是不是连我们运到前线的物资和粮草也要劫？！”
　　这次被劫的货轮不是什么不知名的小物流公司的，而是经由帝国参股的星际最大物流公司的货轮。
　　这对帝国来说无异于一种挑衅。
　　谢绎算了算时间，知道离战争爆发还有一段日子，他便决定先把星际海盗摆平再说。
　　正好看看是不是主角攻的人，剧情又出了什么幺蛾子。
　　“先去把那群不知天高地厚的海盗摆平再说。”谢绎下了命令：“让第二军集合，我们去最新追踪到的海盗驻扎地剿匪！”
　　“是！”
　　路行了个军礼，小跑着去执行命令了。
　　谢绎去基地里的更衣室换了衣服，军队中的制服，利于作战，和皇室的制服面料差不多，只是没那些华丽的装饰，只是一身很板正的深色制服。
　　唯有脚底的靴子，鞋底还是带着矮跟，边缘呈齿状，鞋面上有几根铆钉。
　　他要离开基地的时候被贝奈特拦住了。
　　“我跟你一起去！”
　　贝奈特在比试中使用机甲干掉了一票人，最终败在了路的手下。
　　一个刚出学校的小子，这种水平能当他的副将了。
　　谢绎想了想，觉得为了他好，还是应该带他去实地历练一下，这样才能在最后的战场上保命。
　　于是他点头：“好。”
　　跟皇室和议会那边报备过后，谢绎就带领一支军队，开着星舰去寻那行踪不定的星际海盗了。
　　每一艘星际海盗的星舰上都会有一个显眼的标志，劫走货轮的那一艘星舰，上面的标志是一个独眼的海盗头目简笔画。
　　谢绎坐在最前方的指挥舱内，看向舷窗外漆黑一片的虚空。
　　据说Alpha体质绝佳，跳下虚空也不会死，要不是如今正事要紧，谢绎真想出去看看。
　　他在原世界就很爱看星际片，如今能不借助外力，亲眼见到浩渺无垠的宇宙，甚至还能亲身感受不被引力束缚的感觉，实在是千载难逢的机会。
　　而且在这个世界，机甲有专门的收纳器，使用收纳器，就可以把机甲收纳进一个随身空间，方便在虚空作战时使用。
　　他很想自己驾驶机甲遨游在虚空中。
　　“殿下，第五星和第六星周围都已经探测过了，没有他们的踪迹。”路守在操作台前，语气平静道。
　　“不急，我们总能找到他们的。”
　　谢绎俯身看着显示屏上的追踪轨迹，缓声道：“按照这个方向走，虚空虽大，可除了虫族和帝国的地盘，被开发过的区域并不是无限的。”
　　“货轮上有我们的追踪器，只要距离近了，我们就能确定他们的具体位置。”
　　找到星际海盗只是时间早晚的问题。
　　“是。”
　　路也不是很担心。
　　帝国的星舰很大，有休息室、餐厅、休闲室等多功能区域。
　　谢绎大多数时间都和几位高级将领守在指挥舱，实在状态不佳时才会去休息室。
　　他觉得给自己留一间专属休息室太奢侈，就让路和贝奈特累了时去他那里休息。
　　贝奈特倒是很干脆地同意了，但路还是被谢绎劝了半天才答应。
　　他们在虚空漫游了七天，每次发现海盗的信号都会被他们甩掉，实在是让人窝火不已。
　　路连续守了好长时间，被谢绎赶去休息室休息，男人躺在那张沾染了草木清香的床上，本以为自己会小心翼翼，激动得睡不着。
　　没想到没过几分钟，他就在这种香气的包裹下沉沉睡去。
　　再次醒来时，他只觉得自己神清气爽，精力充沛，能一连在操作台前再守七天！
　　路坐起身，正准备回到指挥舱，却见谢绎在他对面的单人沙发上歪着头睡着了。
　　看样子只是准备小憩片刻。
　　或者是因为自己占了殿下的床？
　　休息室不大，一共就一张床、一张桌子、一个单人沙发，外面静悄悄的，只有星舰运行的声音。
　　路轻手轻脚地下了床，他的心脏跳得很快，顺手拿了床边的一条毯子，蹑手蹑脚地走到谢绎身边，给他盖上。
　　动作放得很轻，连呼吸都放轻了。
　　靠近谢绎，他能闻到睡梦中的草木香。
　　Alpha对同类的信息素应该是排斥甚至敌视的，但路对谢绎的信息素完全没有这种感觉。
　　他甚至有些着迷。
　　谢绎眼下有着淡淡的青黑，他靠着沙发背，头轻轻歪向一侧，没有被路的动作吵醒。
　　路本来该离开的，可他维持着给人盖毯子的动作，没有走。
　　整个人就悬在谢绎的上方，愣愣地盯着谢绎的睡颜，也不嫌累。
　　这样的距离，他能看清殿下根根分明的浓密睫毛，能看到高挺的鼻梁因为灯光原因，在脸颊一侧打下的阴影，能看到殿下唇珠饱满、有点肉感的薄唇。
　　路鬼使神差地低下头去，在碰到那张唇的前一秒，被一道声音惊醒。
　　“你在干什么？”
　　路以生平最快的速度站起身，把手背到身后，看向休息室门口。
　　脸在一瞬间就红成了猴子屁股。
　　他看着神情冷淡的贝奈特，结结巴巴道：“给、给殿下盖毯子。”
　　青年眼底好像结了一层冰，就那么冷冷地看着他，好像他的所有心思都无所遁形。
　　谢绎被说话声吵醒，他睁开眼睛，看着在他面前对峙的两人，脑子短路了一会儿。
　　“怎么了？怎么都在这儿站着？”
　　没人回答他。
　　谢绎感觉到身上的毯子，把它叠好放到旁边的桌子上，对路道：“你醒了啊……那咱们去指挥舱，让贝奈特休息吧。”
　　“……是，殿下。”
　　路率先离开了休息室，谢绎跟在他身后，在路过贝奈特时，听到青年冷冷淡淡的一声——
　　“傻子。”
　　“……？”


第113章 星际世界的早死白月光(10)
　　在虚空漫游的第十二天，谢绎他们总算是发现了星际海盗的踪迹。
　　通过特殊仪器，他们能看到不远处的星舰上，独眼海盗头目的简笔画标志。
　　“全力追击，这次一定不能让他们逃了。”
　　谢绎专注地盯着屏幕，贝奈特和路等人都在指挥舱。
　　“是！”
　　但看样子，这次，星际海盗们并没有逃跑的意思。
　　那一艘巨大的星舰悬浮在虚空中，似乎在静静地等待着他们的到来。
　　随着双方距离的不断拉近，海盗们也很是紧张。
　　“老大，咱为什么不躲？咱完全能耗着他们，没必要现在硬刚啊！”
　　一个手下有些焦急地问盖文。
　　盖文老神在在地坐在指挥舱的主位上，衬衫被鼓起的肌肉撑出诱人的弧度，他留着板寸，眼神沉稳中带了一丝凶狠。
　　“再耗下去没有意思，他们迟早能找到我们。”
　　“与其浪费时间，不如速战速决。”
　　在看清对面银色星舰上代表帝国的标志后，他吩咐手下：“打开联络器，和对面取得联系。”
　　“是。”
　　……
　　“殿下，对面请求和我们通话。”
　　路神情严肃地看向谢绎。
　　谢绎点点头：“接吧。”
　　显示屏上的雪花“滋啦”了两声，画面逐渐变得清晰。
　　对方星舰的指挥舱布置出现在画面中。
　　一个眉眼周正、留着板寸头、长得挺帅的男人出现在画面中央。
　　他身材壮硕，肩很宽，只是坐在那里，都能让人感觉到他鼓鼓囊囊的肌肉，眉眼轮廓深邃，但是黑发黑眸，看起来和谢绎一样是个混血。
　　是主角攻盖文·希尔。
　　猜测被印证，谢绎的脸色更凝重了些。
　　这意味着剧情又发生了偏移，出现了无法预料的变故。
　　盖文看着出现在显示屏中央的青年，倒是饶有兴致地挑了挑眉。
　　早听说这次是帝国皇太子率军前来，在星网上看过那么多这人的照片视频，如今这人就在不远处，通过联络器和他对话，倒是很新奇的体验。
　　青年不愧是星际所有小O的梦中情人，那张脸长得是真优越。
　　盖文的思绪出走了一会儿，直到手下咳嗽两声提醒他，他才回过神来。
　　“盖文参见太子殿下，请各位替我向帝国问好。”
　　他的声音低沉沙哑有磁性，语气却很欠。
　　整个人都懒散地靠在椅背上，双手交叉放在大腿上，没有任何行礼的诚意。
　　谢绎也不在乎，他笑了笑：“阁下不必多费唇舌，你们违反帝国法律，私劫货轮，若愿现在归还货物，回首都星听凭处置，我们也不会为难各位。”
　　“否则的话，也不用谈判，我们会采取强制手段将各位带回帝国。”
　　他不想跟盖文多言，只是盖文听到他公事公办的冷淡语气，心里有些微妙的痒。
　　“哦？那不如这样吧。”
　　男人稍微坐直了些，视线仿佛能穿过屏幕烫到人身上，他兴致勃勃地看着谢绎，提议道：“听说太子殿下的机甲很厉害，不如殿下与我比试一番，你若赢了，我等就将货物归还。”
　　“你若输了，殿下就来我星舰上做客……怎么样？”
　　“殿下。”路在一旁听着，冲着谢绎摇了摇头。
　　贝奈特也是一副想刀了盖文的表情。
　　做什么梦呢？
　　用那点货物就想换他们的殿下？
　　盖文的手下们也被老大这话惊到了。
　　“老大，你怎么能亲自下场跟他打呢？我们完全不怕他们的！”一个憨憨手下着急道。
　　盖文看着他：“你不信你老大吗？”
　　“我信……可是……”
　　盖文一个眼神扫过来，属下闭麦了。
　　谢绎听着那边的对话，想了想，道：“比试可以，不过你若输了，你和你的属下都要跟我们回首都星听候处置。”
　　谢绎是不怕盖文的，但他也不信这个所谓的比试能决定什么。
　　无非是一个开战的引子而已。
　　路还要再劝，谢绎冲他使了个眼色，路心领神会，也不再多说，而是守在操作台前，准备见机行事。
　　“行。”
　　盖文笑着应了下来。
　　谢绎才想过什么时候能开着机甲在虚空中遨游，现在机会就来了。
　　他把收纳器中的机甲放出来，跳出星舰，进入到了机甲中。
　　虚空中没有氧气没有引力，但谢绎觉得自己的适应能力强得可怕，这点影响简直可以忽略不计。
　　盖文的机甲是深蓝色的三翼机甲，体型庞大，比谢绎的要大很多。
　　和他这个人一样，一看就充满了攻击性。
　　“系统，这次不用手下留情，跟主角攻打，要认真起来了。”
　　谢绎自然是有把握的，但对付盖文，不能轻敌。
　　“放心吧，宿主。”
　　系统永远平静的语气就是谢绎最大的强心剂。
　　机甲互相见礼后，就开始了攻击和碰撞。
　　两艘星舰各自停在一边，观察着中间那块战场的动向。
　　贝奈特紧张地捏紧了操作台边缘，指甲泛白。
　　他知道谢绎很厉害，但对上海盗头目，他还是担心。
　　身为帝国太子，谢绎的机甲性能自然是好的，但盖文不知从哪儿弄来的机甲，灵活度和配置居然都不错。
　　谢绎的激光炮轰在那深蓝色的机甲上，也只是留下了几道深黑色的划痕。
　　“宿主，检测到对方机甲弱点，朝腹部红点瞄准处攻击。”
　　“好。”
　　谢绎面无表情地一下下撞击着对方，在对方反攻之时猝然躲开，绕到了机甲下方，对着红点开炮。
　　他加足了马力，盖文只觉得身下一阵晃动，系统的红色警报就响了起来。
　　“警告警告！机甲受到严重损坏！严重损坏！”
　　“请停止战斗，否则机甲将面临报废状态，无法修复！”
　　盖文只惊讶了一瞬，就立刻恢复了平静。
　　他想不明白谢绎是怎么知道机甲弱点的，但他也不会就此逃之夭夭。
　　男人眉峰上扬，像小孩一样勾起了一个恶劣的笑。
　　他操纵着机甲下压，翼身变形成了两只机械臂，紧紧地束缚住谢绎的机甲。
　　银色机甲在蓝色机甲上划出了无数道划痕，机甲面临解体边缘。
　　“不好！”
　　路大惊失色。
　　“警告！机甲即将报废！系统即将瘫痪！”
　　男人笑着按下了离自己最近的红色按钮，神色中带了一丝玩味的疯狂。


第114章 星际世界的早死白月光(11)
　　“不好！宿主，他要自爆了！”
　　谢绎早已经把防护等级开到最大，他把双翼变形成机械臂向上推对方，用力挣脱蓝色机甲的束缚。
　　但察觉到时间来不及后，他反而打开了机甲上方的舱门。
　　系统知道宿主要做什么，没有出声。
　　在双方星舰的包围下，中间那一小块虚空炸开了绚烂的烟花，火光冲天，比远处的星球更亮更美。
　　无数机甲碎片四散开来，变成星际垃圾，漂浮在虚空中。
　　“老大！”
　　“殿下！”
　　两艘星舰的激光炮立刻对准对方。
　　盖文从机甲中掉落，他本来想趁机返回星舰的，但没想到，他直接被一只手臂拉到了受损严重的机甲中。
　　谢绎的机甲性能是真的好，即使面临这么强烈的攻击，也还能飞。
　　但也只是勉强能移动而已。
　　谢绎双手反剪住盖文，把他压在操作台的座椅上，一手制住他，一手操作着破烂机甲回到帝国星舰周围。
　　他单膝抵着盖文的后背，冲他冷笑：“果然不愧是大名鼎鼎的盖文将领，宁为玉碎不为瓦全，糟蹋了我这台用惯了的机甲。”
　　盖文的脸紧贴着椅背，他咳嗽了两声，扯了扯嘴角。
　　“你也不愧是帝国太子，能打败我的，你还是第一个。”
　　他觉得这样的姿势太过屈辱，稍微动了动，谢绎就加重了力气。
　　膝盖从后背向下滑，一直滑到后腰处，盖文僵了一下，不敢再动。
　　一切发生得很快，在火光碎片的遮掩消失之前，谢绎就带着盖文回到了帝国的星舰上。
　　“殿下！”
　　路惊魂未定，见到他狠狠松了口气。
　　贝奈特发白的脸色也总算慢慢恢复了正常。
　　在看到盖文自爆机甲的那一刻，他的心跳都要停了。
　　海盗那边没看到盖文，已经开始朝帝国星舰开炮，双方对轰过后，各自的机甲战队在虚空中战成一团。
　　大部分海盗的机甲都来向星舰的舱门发起进攻，势要救回他们的头目。
　　帝国这边的人拦着，虚空中到处都是作战的机甲。
　　谢绎把盖文压到地上，给他翻了个身，使膝盖抵着他的腹部。
　　他半跪在盖文身上，直视着他的眼睛。
　　语气还是礼貌温和的。
　　“阁下，你输了，让你的属下停手，跟我们回首都星听候处置吧。”
　　盖文撞进了一双明亮漆黑的眸子里。
　　他愣愣地看了谢绎一会儿，直到腹部传来剧痛。
　　“盖文阁下？”
　　男人喘了口气，轻笑一声：“我确实答应了你，但我的属下没答应，他们有自己的想法，我可管不了。”
　　他目光如炬，笑得欠揍。
　　谢绎早知道他们不会信守承诺，他慢慢站起身，在盖文挣扎着要起来的时候，又一脚把他踩回了地上。
　　这回，鞋跟踩在了他的脸上。
　　军靴的鞋跟不高，但鞋底并不规则，踩在人身上可不好受。
　　盖文因为距离爆炸源最近，在爆炸中受了伤，所以才会被谢绎俘虏。
　　如今还要被人踩在脚下……
　　他握紧拳头，正要找准机会反抗，却发现周围出现了一圈枪口，正对准他。
　　“……”
　　“恶狠狠地看着我干什么？”
　　谢绎的脚在他的脸上碾了碾，鞋跟擦过他的唇瓣和鼻梁，但是没碰他的眼睛。
　　男人眼里好像在冒火星子。
　　谢绎居高临下地看着他，缓慢道：“既然已经到了帝国的星舰上，你就没有逃跑的机会了。”
　　“从现在开始，你就是帝国的俘虏。”
　　脸上的软肉被鞋跟狠狠挤压，盖文死死地盯着谢绎，视野中全是青年冷淡高傲的眉眼，还有那一开一合的红唇。
　　脸上的疼痛、心里的屈辱、视野之所见……
　　足够盖文将谢绎记一辈子。
　　有士兵拿手铐脚铐把盖文拷住。
　　这手铐脚铐都是专门为实力强大的Alpha打造的，任凭他们怎么挣也挣不开。
　　谢绎把脚从盖文脸上收回，对路道：“开联络器。”
　　对面很快接通，劈头盖脸就是一句：“你们把我们老大怎么样了？！”
　　谢绎把男人拎起来，让他坐在中间的座椅上，还好心地拿纸巾给他擦了擦脸。
　　男人依然一副要吃人的样子瞪着他。
　　“没怎么样。”谢绎好脾气道：“你们输了，还不愿赌服输，跟你们老大一起回首都星等待判决？”
　　“你做梦！我们一定会救出老大的！”
　　谢绎摇了摇头：“说话不算话可不是个好习惯。”
　　擒贼先擒王不是随便说说的，这群星际海盗没了首领，群龙无首，方寸大乱，很好对付。
　　最终一定是帝国这方胜。
　　盖文显然也明白这个道理，他冷静下来后，对联络器对面的属下道：“不用管我，你们先撤！”
　　“老大——”
　　“撤退！”
　　手下也有清醒的，很快就去传命令了。
　　海盗的机甲纷纷跑路，帝国这方的机甲穷追不舍。
　　路冷笑一声：“现在想撤可没那么容易了。”
　　他们的机甲把海盗的星舰包围住，这批海盗他们势在必得。
　　对方断了联络，本以为又是一场包围战，没想到对方的星舰卸下了一座底盘，直接从上方逃离。
　　被卸下的东西砸到机甲身上，阻隔了他们的追击，也为海盗星舰的逃跑争取了时间。
　　“那是什么？”
　　谢绎皱了皱眉。
　　“你们要的货物啊。”
　　盖文又恢复了那痞痞的、欠揍的笑。
　　“你们这星舰的布局也真是奇怪，不知是哪位能人是星舰制造师，能够随意改装星舰呢？”
　　星际海盗们逃了，谢绎也不生气，反而若有所思地问盖文。
　　男人并不回答他。
　　但谢绎当然知道，那个能随意组装星舰和机甲的人，就是主角攻。
　　在帝国和虫族的战争之后，盖文和兰登还有很长一段主线剧情要走，盖文的势力也会越来越大。
　　谢绎现在只能顺着形势做他能做的，至于星际海盗们逃跑、甚至是主角攻最后逃跑……那都是意料之中的事。
　　这次能俘获盖文，已经出乎他的意料了。
　　“下令停止追击，货物拿回来了，海盗头目抓到了，我们这趟就算没白来。”


第115章 星际世界的早死白月光(12)
　　谢绎让人把盖文押到了星舰上专门用来关俘虏的房间内。
　　男人临走前还用恶狠狠的目光看着他，这让谢绎毫不怀疑如果有机会，他一定会逃跑，然后找他报仇。
　　不过……谁在乎呢？
　　贝奈特也参与了这次机甲作战，他实力不错，第一次参与实战的经历让他热血沸腾，但总觉得后脖颈上的腺体有些发烫。
　　让他很不舒服。
　　他以为这只是因为作战时太激动了，便也没有过多在意。
　　清爽的薄荷味隐隐弥漫在指挥舱内。
　　谢绎奇怪地看了贝奈特一眼，对路道：“直接返回首都星。”
　　“是。”
　　然后他走到贝奈特身边，闻着越来越浓的薄荷香，问道：“你怎么了？快到易感期了吗？”
　　贝奈特眉头轻皱：“不，不会是这个时候。”
　　“我那里有抑制剂，你先单独住一间休息室吧，一切等回到首都星就好了。”
　　谢绎示意他跟上自己，带着他去拿抑制剂了。
　　贝奈特看着他挺拔的背影，心里隐隐有一种冲动，想要立刻扑上去抱住他。
　　男人的喉结动了动，深吸一口气，极力按耐住这不正常的渴望。
　　不用谢绎说，贝奈特拿了抑制剂后就把自己锁在另一间休息室了。
　　谢绎暗自松了口气，距离到达首都星还有差不多24小时的时间，只希望这段时间不要再出变故。
　　……
　　谢绎在黑暗中猛然睁开了眼睛。
　　他从休息室的床上翻滚下去，把床头的黑影反压在了床上。
　　那人很快摆脱他的钳制，与他缠斗在一起。
　　两人的体质等级不相上下，完全的近身搏斗势均力敌。
　　谢绎听着男人粗重的喘息声，混乱中，摸到了休息室的灯。
　　房间一瞬间变得明亮。
　　谢绎看着眼前的人，心里有种意料之中的疲惫感：“这也能被你逃出来，不愧是星际海盗的首领。”
　　盖文不知使什么手段破开了手铐脚铐，还从关押室逃了出来，竟没触动警报，也没被任何人发觉。
　　男人虽然身上又添新伤，但这么堂而皇之地进了他的休息室还没人发现，这让谢绎对帝国军队的防守很失望。
　　要不是他警觉，今天恐怕就交代在这儿了，任务也不用做了！
　　盖文双手缠住谢绎的手臂，两个人紧贴在一起，谢绎甚至能闻到他呼吸间的血腥气。
　　“我可是生生把手铐扯断的，也一声不吭地忍受了关押室的电击，能让我吃这么大的亏，你也是有本事。”
　　他发了狠，身上大伤小伤一堆，但就像是感受不到疼一般，忍受了谢绎的一脚后趁机把他按在了地上。
　　这回位置颠倒，总算是轮到他压在谢绎身上了。
　　不过他没有那么恶劣地用脚踩谢绎，而是一手扣住他的两只手，双腿钳制住谢绎的腰，跪在他身上俯视着他。
　　漆黑的眼睛中映出青年冷漠昳丽的脸。
　　“太子殿下让我吃了这么大的亏，你说我该怎么回报殿下呢？”
　　他俯身盯着谢绎的眼睛，两人之间距离极近。
　　这么近的距离，谢绎甚至能看清男人鼻下的一颗小痣，火热厚实的肌肉压在他身上，好像要撑破衣服，鼻尖隐隐闻到一股富有侵略感的伏特加酒味。
　　感受到身上某人的变化后，谢绎惊愕地瞪大了眼睛。
　　这种场景和这种气味，让他十分不合时宜地想到了原剧情中，关于主角攻和主角受的、有点凰凰的描写。
　　这种身材壮硕的肌肉猛男痞子攻，最会压制住小O，然后来一场毫不怜香惜玉的……
　　指甲划破肌肉，留下两道血痕。
　　富有侵略感的信息素味道，会热烈而霸道地溢满整个房间，让人迷醉。
　　谢绎第一次如此痛恨自己，那么清楚地记得原文中的细节描写。
　　他把那挥之不去的联想抛出脑海，开始对肌肉猛男发起攻击，提膝攻向盖文的后背。
　　但不管他怎么挣扎，盖文都牢牢地压在他身上，脸色越来越僵硬。
　　“别动！”
　　“……”
　　谢绎听话地不动了。
　　再动下去，恐怕事情会巧妙地往另一个方向发展。
　　但他实在咽不下这口气，于是唇边勾起了一个讽刺的笑：“看来阁下专注事业，忽视了自己的生理诉求呢。”
　　“这样下去……不会憋坏了吧？”
　　盖文心里本来是很尴尬的，但听了他这句话，那种别扭尴尬的感觉反而不见了。
　　他一早就发现，这位太子殿下，是真正的好颜色。
　　“是啊，所以在下如果不小心对殿下做了什么过分的事，殿下还要体谅一下我这个粗人。”
　　“……”
　　谢绎在心里告诉自己不用生气不用在意，就当他是个fq的公狗，反正Alpha标记不了同类，就算他再虚张声势，他也对自己做不了什么。
　　这么一想，这个世界他真是最安全了。
　　谢绎瞪了他一眼后，就闭上眼睛，眼不见为净，等着这人的反应慢慢消散。
　　但是，盖文看着他长长的睫毛、唇珠饱满的颜色秾丽的唇、性感漂亮的喉结……反应不仅没消散，反而越来越严重。
　　他都要怀疑自己是不是不正常了。
　　这是Alpha啊！
　　还是个表里不一、恶劣得用脚踩你的脸的Alpha！
　　是你的死对头！
　　你是受虐狂吗盖文！
　　……可是他的唇看起来真的很好亲。
　　甚至他用脚踩自己时，他脑子里就冒出这个想法了。
　　当感受到唇上传来的触感时，谢绎恍惚间觉得天都塌了。
　　难道这个世界也终于癫成了不正常的样子吗？
　　他猛然睁开眼睛，正对上男人专注热切的视线。
　　顾不得结果怎么样，谢绎用力提膝踹向他的后背，同时狠狠咬了他的舌头一口。
　　“你疯了？！”
　　他用看疯子一样的眼神不可置信地看着盖文。
　　“亲个嘴而已，殿下是什么贞洁烈夫吗？”
　　看到他愤怒的样子，男人心里反而舒坦了。
　　他要是不喜欢，那这也能当做一种报复。
　　而且这人生起气来眼尾会红，更漂亮了。
　　“你亲你同类不会觉得恶心吗？！”
　　这要是还能忍，谢绎就白当Alpha了。


第116章 星际世界的早死白月光(13)(修)
　　趁着盖文因为“恶心”两个字愣神，谢绎猛地挣脱男人的手，拽着他的头发就把他扔到了一边。
　　同时用力把他的头往墙上撞。
　　盖文本就受了伤，刚才的一波操作也只是发了狠的最后挣扎而已，他没有防备，被谢绎这么一撞，直接晕了过去。
　　谢绎视线下瞟，在心里骂了句脏话。
　　早知道就不该给这货留什么面子。
　　要不是看在这货是主角攻，他今天就废了那玩意了。
　　当他还是任人揉捏的软柿子吗？
　　“来人！”
　　看守的士兵被盖文打晕，谢绎把士兵们训了一顿，又嘱咐了几句，给盖文多上了几道镣铐锁链，加派人手，把他又关回关押室了。
　　虽然自己看着他最保险，但眼不见为净，他才不想再见到这货。
　　……
　　最后总算是平安无事地到了首都星。
　　谢绎带人把盖文押往帝国监狱，等候相关部门处置。
　　找回的货物也都交给了有关部门。
　　后续的事情跟谢绎没关系，他把星际海盗的事处理完了之后，就回到了军方基地，继续关注虫族动向。
　　女皇还未诞生，但虫子们一圈一圈地围着虫巢，估计也快了。
　　谢绎看着屏幕上那些密密麻麻的小红点就觉得头疼。
　　这个世界的虫族没有人形，都是完完全全的虫子形态，包括女皇，应该也是这样。
　　谢绎虽然不怕虫子，但想想虫军压境那密密麻麻的瘆人样子，他密集恐惧症都要犯了。
　　而且这个世界的第一个关键剧情点也是个棘手的问题。
　　他的易感期好像快到了，但如何面对兰登，他现在还不知道。
　　说到易感期，贝奈特回到首都星之后就回皇宫了，这几天都没来军方，也不知道是个什么情况。
　　谢绎又一连在军方基地守了三天，期间处理政务也是在这里，路实在看不过去，就劝他回去休息。
　　“殿下放心吧，军队这边有我在，虫族那边我也会盯着，您回去休息一下吧……”
　　“我也没觉得有多累。”
　　谢绎摇了摇头，在他看来，基地有休息室有办公室，跟家里也没什么区别。
　　他这几天都是正常作息啊。
　　“殿下——”路不赞同地盯着他：“您需要一个休息放松的环境，军方这边没什么事，我想为您减轻负担。”
　　路微微凑近他，看着他眼下的青黑，眼底有着淡淡的心疼。
　　他这个副将倔起来，谢绎也是完全拿他没办法。
　　“好吧，那我这段时间先不过来了，有异动及时告诉我。”
　　“是！”
　　谢绎离开了军方基地，回家途中突然想到什么，他又拐了个弯，去了专为帝国皇室服务的机甲制造铺。
　　他的机甲算是废了，修也修不好，不如重新制作一个，但耗费的时间可能就比较长。
　　不过赶在开战之前，应该来得及。
　　“参见殿下。”
　　“不必多礼。”谢绎从收纳器里拿出那个受损严重的机甲，对机甲制造师道：“做一个跟它类似的就行，里面的材料能用就用。”
　　“如果能升级一下配置当然更好，材料都用最好的。”
　　制造师看到这受损严重的机甲也是又惊讶又心疼，他摸着机甲焦黑的外壳，又跟谢绎讨论了一下细节。
　　最终他接了这一单，谢绎要求加急，制造师给出的时间是一个月后。
　　时间完全来得及。
　　从铺子出来后，谢绎总算是又回到了首都星中心的那套房子。
　　这还是自从去捉星际海盗回来后，他第一次回家。
　　机器人管家很久没见他，表现得也格外热情。
　　一口一个“欢迎主人回家”，还给他去准备了茉莉花茶。
　　谢绎拍了拍它的脑袋，让它去准备晚餐，自己则回了卧室休息。
　　上楼梯的时候，他还听到系统在他的脑海中不屑道：“这种级别的系统，一切欢迎行为看似很智能，但都是程序中早就设定好了的。”
　　“我知道啊。”
　　谢绎笑道：“难道你不是这样吗？”
　　现在系统都会主动跟他搭话了，这也很出乎他意料。
　　“我当然也有一套运行程序，但我的内置系统更为高级，可以灵活应对各个世界的突发状况。”
　　“而且我做饭的话，味道肯定会更多样，不会那么标准死板。”
　　谢绎听了半天也琢磨出味儿来了，他好笑道：“那你要取代我的机器人管家吗？”
　　“如果宿主需要的话。”
　　明明还是无波无澜的AI音，但谢绎硬生生从里面听出了一丝争宠的意味。
　　他脚步顿了一下，而后继续上楼，把自己扔在了床上，闭上眼睛。
　　“不用啦，在家吃不了几顿饭，何况我怎么敢让统哥给我做饭？”
　　“你帮我挑几个正常的世界就是对我最大的帮助了。”
　　系统没有强求，也不再说话。
　　……
　　谢绎是被机器人管家的声音吵醒的。
　　他本来是想享受一下这难得的下午时光，在床上闭目养神，没想到就迷迷糊糊地睡了过去。
　　他以为是饭做好了，但是听到房间内的显示屏发出声音：“主人，贝奈特殿下来了，是否需要管家开门？”
　　贝奈特？
　　他这个时候过来干什么？
　　“开吧。”
　　谢绎懒散地揉了揉眼睛，都没看显示屏，就让管家开门。
　　因此也就没注意到，门口青年那明显异常的神色。
　　一般客人都会在客厅等候，更何况来的人是一向不待见他的贝奈特。
　　谢绎还没完全清醒过来，他还打算在床上多躺几分钟，让贝奈特等一会儿，自己再换身衣服过去。
　　但是他万万没想到，青年会不管不顾直接闯进他的卧室。
　　直到后背贴上了一个炙热的胸膛，谢绎还是懵的。
　　【已删减】
　　比草木香更浓烈的，是一股陌生的甜蜜的草莓味道。
　　不、不对吧……
　　贝奈特的信息素不是薄荷味吗？
　　【已删减】
　　喉咙里发出哼哼唧唧的呜咽。


第117章 星际世界的早死白月光(14)
　　谢绎感觉胸腔中腾地涌起一股烦躁的情绪，心脏在不受控制地加速跳动。
　　他的易感期好像提前了。
　　可是，闻到房间中充斥着的草莓味，他的症状居然会缓解很多。
　　这说明什么？
　　这说明背后抱着他的这个人是Omega！
　　谢绎错愕地转过身，看着哭哭唧唧抱着他的小O，大脑有一瞬间的空白。
　　“贝……贝奈特？”
　　“你二次分化了？？”
　　二次分化这个概念也是谢绎通过系统科普得知的。
　　草莓味的小O好像正处在特殊时期，抱着他不松手。
　　他的发夹不知道弄哪里去了，亚麻色的及肩短发凌乱地披散着，琥珀色的眸子里水光盈盈，脸上再没了那强装出来的冷淡和恶意。
　　眼下的泪痣变得惑人起来。
　　“草木味儿的呜……”
　　房间内的草莓味道更浓了。
　　谢绎虽然也因为他，正处在易感期中，但闻到空气中Omega的信息素，他倒是没有那么严重。
　　只是……
　　他单手按住男生的额头，阻止他的靠近。
　　“那个……你等我去给你找抑制剂！”
　　谢绎想要离开，却又被男生一把拉住。
　　贝奈特二次分化成Omega，实在是太突然了，因此这几天他一直在皇宫中休养。
　　但这次特殊情况来势汹汹，医生没有看住他，他就凭着本能找到谢绎这里来了。
　　一般情况下只要闻到Alpha的信息素就可以被安抚到，但他这是第一次，情况特殊。
　　谢绎甩不掉他，只好带着他一起去翻柜子里的抑制剂。
　　上面摆着的三排都是营养液还有Alpha专用的抑制剂。
　　Omega的应该在下面的抽屉里……
　　谢绎只想快速找到Omega的抑制剂，无暇顾及他的动作。
　　“你们在做什么？”
　　一道熟悉的声音在房间中响起，是第三个人的声音。
　　谢绎动作一顿，与此同时也翻到了橙黄色的抑制剂。
　　他好像被捉奸在床的渣男一样愣愣地跟兰登对上视线。
　　……
　　兰登接到机器人管家的消息后十分惊喜，他本来想立刻跑过来找谢绎的，但要出门的时候看到镜子里的自己，他又觉得不满意。
　　于是在家里洗了澡，鼓捣了半天发型，换了一身干净漂亮的衣服，他才以最好的状态过来找很久不见的殿下。
　　一路上心情激动雀跃自是不必多说。
　　机器人管家那里录入了他的信息，他畅通无阻地进了房子。
　　本来想在客厅等谢绎的，但他隐隐闻到了陌生的信息素的味道。
　　那味道很淡，但就是让兰登心里提起了警惕。
　　于是顺着味道往卧室走，每走一步，味道就变浓一点，他的心也随之下沉。
　　直到推开卧室的房门。
　　腻人的草莓味充斥着整个房间，夹杂着他最喜欢的草木香。
　　他的殿下抱着别的小O，两人举止亲密。
　　很难形容当时的那种感觉。
　　好像所有勉强压制下去的阴暗戾气都翻涌上来，兰登甚至感觉到喉咙里有血腥气。
　　想手撕了这个不知廉耻的Omega！
　　他被气愤冲昏了头脑，又因为贝奈特此时的形象与平时相差甚大，二次分化的消息没传出去，所以兰登此时没有认出贝奈特。
　　他只知道有个陌生的Omega借着特殊由头缠着他的殿下！
　　这几天兰登的信息素本就十分不稳定，他的情绪一激动，自己的信息素也不受控制地散发出来。
　　草莓味和牛奶味混合在一起，成了甜甜的草莓牛奶。
　　还带着一丝清冽的草木味道。
　　谢绎要被这混乱的场面弄疯了。
　　他当机立断，拆开抑制剂给贝奈特喝下去，动作强硬地甩开他，把他丢到了床上。
　　然后快步走向卧室门口，推着兰登出了卧室，关上卧室门，上锁。
　　隔绝了卧室中委屈的呜咽。
　　“我给他用抑制剂了，我们什么都没做。”
　　谢绎也不知道为什么要解释，这句话完全是本能地脱口而出。
　　兰登当然是相信谢绎的，但此刻他的后颈很烫，不安和躁动充斥着他的胸腔。
　　殿下这么好，所有人都想要跟他抢。
　　怎么办？到底该怎么做才能让这个人完全属于他？
　　到底该怎么做才能让这个人只有他能碰？
　　“兰登自然是信殿下的，殿下不用跟兰登解释。”
　　这么说着，他的眼圈却红了。
　　他靠近谢绎，一个踉跄倒在他怀里。
　　谢绎下意识接住他。
　　“只是，殿下的易感期到了吗？”
　　本以为是为了安抚那个Omega释放的信息素，但现在，他还是能闻到淡淡的草木香。
　　“是……”
　　谢绎抱着他，觉得兰登这样轻声慢语的样子有点吓人。
　　心里毛毛的，他又不敢推开他。
　　“那殿下标记我吧，我可不想让殿下熟悉了别人的信息素，却忘了我的。”
　　奶香味变得越来越浓，兰登执拗地盯着他。
　　谢绎一愣，脑海中电光火石般地闪过什么。
　　好像没有比现在更合适的机会了。
　　完成第一个关键剧情点。
　　“殿下？”
　　他主动把后颈暴露在谢绎面前。
　　“殿下，兰登生是你的人，死是你的鬼。”
　　“标记对兰登来说不意味着束缚，而意味着安心。”男生抱住他的腰，乖顺服帖地将额头靠在他的肩上。
　　声音闷闷的，带着一股令人惊心的、不死不休的倔强。
　　“就像风筝有了风筝线，有了殿下的认可，兰登的心才真正有了归处。”
　　哥你这样说我更不敢咬了哥！
　　你最后不会是我的，我也不能将你带进坟墓。
　　我不在，你还会有自己的风筝线。
　　感受到后，兰登幸福地眯起了眼睛，内心深处是前所未有的满足和安宁。
　　真的好喜欢这个人啊……
　　如果可以，他也想咬殿下一口。
　　听到熟悉的系统提示音后，谢绎认命地闭上了眼睛。
　　和男生靠在一起，倚在墙角。
　　……总感觉这个任务最缺德。
　　他以后再也不想喝草莓牛奶了！


第118章 星际世界的早死白月光(15)
　　贝奈特蜷缩在床上，皱着眉头。
　　脑海中，青年毫不犹豫转身离开的背影挥之不去，越来越清晰。
　　不管他怎么撒娇怎么示弱怎么恳求挽留，他还是对自己不屑一顾，甚至连标记都不愿意。
　　他只会扔给自己冷冰冰的抑制剂，然后和另一个小O离开。
　　胸腔中充满了难言的委屈，眼睛像水龙头一样，泪水源源不断地涌出，他从来不知道自己会有这么多眼泪。
　　男生抱着沾了谢绎味道的被子，咬着下唇，眼皮都哭粉了，眼下的泪痣颜色变得浅淡，他还是一边抽噎一边喃喃念着：“伊恩呜，殿下，坏蛋呜呜。”
　　没有了他，世界都变得那么危险。
　　处在特殊阶段的小O完全没有安全感，他缩在谢绎的被子里，努力汲取着最后一点残留的气息。
　　……
　　而另一边，兰登说什么也不愿离开。
　　他这个没到fq期的Omega，反而比里面处在特殊时期的男生更黏人。
　　“殿下，我要留下来陪着你。”
　　谢绎已经把情况告诉他了。
　　“在贝奈特殿下熬过这段时间之前，我都要陪着殿下。”
　　他毫不掩饰自己的私心，他就是在防着贝奈特。
　　天知道这个还是Alpha时就对殿下图谋不轨的男生，变成了Omega会对他的殿下做什么！
　　想让他离开？
　　不可能！
　　“好吧，那你就先在这里住下，我给你安排一间客房。”
　　谢绎已经让机器人管家去请宫廷医生了，这种刚刚二次分化后的特殊时期，还是需要专业的医生看护的。
　　他亲自收拾了一间邻近主卧的客房给兰登。
　　“那殿下住哪里呢？”
　　男生眼睛亮晶晶地看着他。
　　主卧肯定是住不得了，谢绎想了想，道：“我住你隔壁的客房吧，家里没别的，就是房间多，稍微收拾一下就能住。”
　　“好吧。”
　　兰登虽然有些失落，但还是很高兴的。
　　今天能住进殿下的家，还被殿下认可了，已经是很大的进步了。
　　迟早有一天，他能跟殿下睡在一张床上。
　　宫廷医生到的时候，谢绎打开了卧室的门，跟他一起进去。
　　兰登也紧紧地跟在他们身后。
　　床上一片凌乱，但是没见到人影。
　　“诶？人呢？”
　　这翻窗也不可能吧？
　　谢绎翻了翻被子，又走到窗边看了一眼，一脑门子问号。
　　兰登倒是若有所思。
　　谢绎正准备让机器人管家调一下监控，旁边的大衣柜突然开了，谢绎被人一把抱住，他完全没有防备，被人扑到了地上。
　　贝奈特当着兰登和医生的面紧紧抱着他，呜呜咽咽：“坏A呜呜……怎么能丢下我？”
　　兰登脸都黑了，他看了一眼凌乱的衣柜，恨自己没早点提醒谢绎。
　　他把黏在谢绎身上的小O拎起来，冷声道：“他不是你的A。”
　　OO相冲，两个人都对对方极为排斥。
　　贝奈特敏锐地察觉到了眼前这个Omega的变化，他哭得更凶了：“始乱终弃的伊恩呜呜……”
　　“殿下本来就是我的，哪里来的始乱终弃？”兰登看向站在一旁的医生：“还愣在那里干什么？”
　　“噢噢！”
　　医生如梦初醒，连忙拿出准备好的抑制剂和医疗设备。
　　看着贝奈特的情绪渐渐稳定下来，谢绎和兰登又慢慢退出了房间。
　　“放心吧，有医生在这里，应该不会出什么事的。”
　　谢绎看着兰登格外凝重的神色，忍不住安慰了一句。
　　兰登才没有在担心贝奈特。
　　他只是担心贝奈特在这段时间会控制不住自己，碰他的殿下。
　　但在殿下面前，他还是没有多说什么，而只是笑着摇了摇头。
　　……
　　是夜。
　　帝国监狱。
　　几道黑影出现在屋顶上，以极快的速度前行。
　　出了监狱管辖范围后，几人在一个小巷子里停下，这里正是监控死角。
　　“老大，星舰停在首都星的废弃垃圾场里，在首都星上空飞行可能会触动警报，我们还是要找一个合适的时机。”
　　降落的时候正好碰上郊区一个工厂爆炸，他们是趁着救援飞行器乱飞的时候降落的。
　　但总不能为了离开，就丧心病狂地再炸一家工厂吧？
　　男人戴上了黑色的斗篷，露出的手臂上全是七七八八的伤痕。
　　他冷笑道：“不急，正好我在这里还有事情要办。”
　　“老大，你不要乱跑啊！”
　　“放心！既然出来了！我就不会被他们再抓到！”
　　他还要找那位太子殿下算账呢！
　　老大抛下他们自己行动了，其余的海盗们互相对视一眼，也各自行动了。
　　好不容易来首都星一趟，当然要伪装一下自己，见识见识这里的风土人情，体会一下首都星居民的生活。
　　这就是他们星际海盗的松弛感！
　　……
　　谢绎是被人压醒的。
　　他睁开眼睛，借着月光，果不其然看到了偷跑出来的贝奈特。
　　他不能限制人家的人身自由，就没给人锁门，万一人家要出来上厕所呢？
　　但他问过医生了，打了这个点滴的人晚上会十分嗜睡，一般情况下不会醒。
　　但这个半夜不睡觉跑到他身上的人是怎么回事？？
　　男生也没有再闹他，只是乖巧地趴在他身上，搂着他的脖子，恹恹地闭上了眼睛。
　　谢绎想要把他送回房间，他也乖乖地任由谢绎抱着。
　　只是回到主卧之后，他却无论如何也不松手。
　　“松手，你自己睡吧，长大了的小O不能黏人。”
　　男生睁开湿漉漉的眼睛看着他，琥珀色的眸子最显天真，眼下的泪痣却又给他增添了一种惑人的风情。
　　他只是用充满委屈的目光看着他，就是执拗地不肯松手。
　　谢绎明白这只是生理上的原因，要搁平常，贝奈特哪儿能这么乖地黏着他呢？
　　这人从Alpha变成Omega，还在自己最讨厌的人面前暴露了这么丢人的一面，清醒过来后还不知道会怎么懊恼呢。
　　“行，不松手是吧？那我在这里陪着你。”
　　他躺到了男生身边。
　　小O似乎很是疑惑地看了他一眼，但耐不住精力耗尽，眼皮打了一会儿架，很快他就闭上了眼睛。
　　只是手还紧紧环抱着谢绎的腰。


第119章 星际世界的早死白月光(16)
　　也许是因为刚刚二次分化，他的体型还没有变化。
　　跟谢绎差不多高的一个大男人，就委委屈屈地蜷缩起来，像婴儿一样紧紧靠着他，谢绎看了都觉得别扭。
　　谢绎闭目养神了一会儿，等身边传来了均匀的呼吸声，他就睁开了眼睛。
　　想悄悄把贝奈特的手松开。
　　但是他一动，这人就不安地皱起了眉，手也攥得更紧。
　　谢绎思索了一会儿，放轻动作，把他的睡袍解了下来，自己从睡袍中钻了出去。
　　大半夜的，就算全裸也没人会看见。
　　谢绎为自己的金蝉脱壳点了个赞，最后看了紧紧攥着他的睡衣的贝奈特一眼，悄无声息地又回到了自己的房间。
　　他进去后不久，旁边的房门轻轻打开，从里面走出来了一个人。
　　兰登面无表情地看了主卧一眼，想到刚刚见到的画面，两手紧握成拳。
　　他看到殿下抱着贝奈特回房间了，两个人还在一起待了那么久。
　　他还看到殿下光着屁股跑了回来，完美的身材比例他多看一眼都脸红心跳。
　　虽然他及时躲到了房间里，但他还是透过门缝紧紧盯着殿下，每一处细节都不放过。
　　兰登能猜到发生了什么，也知道殿下没有背叛自己。
　　但是……
　　就是不高兴呐。
　　再忍一忍，再忍忍……
　　他又悄无声息地转身回了房间。
　　……
　　谢绎开始了和两个Omega的周旋日常。
　　贝奈特处在特殊时期控制不了自己，谢绎也不会跟他计较。
　　但是他身边有一个爱情保安，为了守护自己的爱情，兰登寸步不离地跟在谢绎身边，不让贝奈特碰他一下。
　　小O可怜巴巴又恶狠狠地看着兰登，只会哼哼唧唧地哭闹。
　　过了两天，fq期的症状过去了，贝奈特安静下来，开始不再缠着谢绎。
　　他整日窝在房间，也不说话，不吃东西，神色冷淡，眼眶总是红红的。
　　谢绎理解他的心情，从Alpha变成Omega，是个人都接受不了，看着他沉默寡言的样子，谢绎反而对他多了几分怜惜。
　　甚至会主动找他开导他。
　　“二次分化是没有办法的事，Omega稀有珍贵，皇帝定会更加疼你，你也不用跟我去战场上冒险……这么一想是不是还不错？”
　　谢绎是支开兰登过来的。
　　他坐在床边，看着背对着他、蜷缩在被子里的小O，尽力安慰。
　　说实话，原剧情里没有这出。
　　不知道是真的这次剧情发生了偏离，贝奈特突然二次分化了，还是原剧情中也二次分化了，只是被瞒了下来。
　　但是，谁会让一个Omega当皇帝呢？
　　也许是剧情真的发生了改变吧。
　　沉默了一会儿后，谢绎本想离开让他自己静静，但他刚刚起身要走，贝奈特却又抓住了他的手。
　　谢绎疑惑地看向他。
　　男生两眼通红，咬了咬下唇，溢出一声轻哼：“你别走。”
　　“……”
　　谢绎又坐回了床边。
　　男生在他的目光下坐起了身，抱住了他，把脸贴在了他的颈窝处。
　　一声细碎的哽咽传到了谢绎耳朵里。
　　他推拒的动作一顿，尴尬道：“你那个还没过啊？我、我去给你找抑制剂……”
　　“不，我现在是清醒的。”
　　贝奈特抱紧了他的腰，眼中虽有泪光，但眼神分外平静。
　　他控制着自己的声音，让自己的语气变得惊慌无助：“伊恩……哥，我成了Omega，就对陛下和皇室没有价值了，他们会为我选一个我不认识的Alpha，然后让我履行Omega的职责。”
　　“怎么会？陛下还是很疼你的。”
　　谢绎干巴巴地安慰。
　　贝奈特摇了摇头，唇瓣擦过谢绎的脖颈，他继续道：“我已经做惯了Alpha，怎么甘心委身于人？而且，我厌恶那些Alpha的信息素，只有、只有殿下的……我不排斥……”
　　“等等等等——”
　　谢绎怎么越听越觉得不对味儿呢？
　　“fq期时我就已经迷上了殿下的信息素，如果一定要找一个Alpha的话，我希望那个人是你。”
　　“除了你，我谁也不想要。”
　　“！”
　　“你不是讨厌我吗？”谢绎和他拉开了点距离，想要看清他脸上的表情。
　　男生却只是微微一笑，抬起眼皮看他，被泪水浸湿过的眼睛清澈透亮，能清晰地倒映出他的身影：“我怎么会讨厌殿下呢？我只是不喜欢你总是无视我……”
　　“……”
　　“我喜欢你，你只要愿意收留我，标记我，我愿意没有名分地陪在你身边。”
　　“！！！”
　　疯了疯了！
　　这个世界疯了！
　　这是从贝奈特嘴里说出的话？！
　　这种甘愿为妾的语气是怎么回事啊？？！
　　“可是帝国奉行一夫一妻制，我已经有未婚妻了，我只会有兰登一个，就算我是帝国太子，我也只要一个人。”
　　谢绎会出于人道主义关心一下他，但关系到他的任务和节操的事，谢绎可不会心软让步。
　　他拒绝得很干脆。
　　贝奈特的脸色微微发白，却还是勉强扯了扯唇角，他还想再说什么，谢绎的通讯器却响了起来。
　　是军方那边的电话。
　　“不好意思啊。”谢绎走到一旁，按下了接听。
　　贝奈特就一言不发地看着他的背影。
　　“殿下，虫族女皇诞生了。”
　　路的声音从那头传来，即使知道这是迟早的事，乍一听到，谢绎的心跳还是漏了一拍。
　　“我马上过去。”
　　谢绎挂了电话，对贝奈特说了一句：“军方那边有事，我必须立刻回去一趟，有什么事等我回来再说。”
　　而后他就急匆匆地走了。
　　他走后不久，房门再次被打开。
　　贝奈特抬起眼皮，看着房间中的不速之客，脸上一点表情也没有。
　　“贝奈特殿下。”兰登轻轻咀嚼着这几个字，脸上还是带着甜甜的笑，语气却像是冰冷的刀子一样，带着毫不掩饰的恶意。
　　“好歹也是殿下，就这么自甘下贱、不知廉耻地勾引别人的未婚夫吗？”
　　“我就知道你忍不住。”贝奈特嗤笑一声，虽然脸色发白，但言语上还是不肯认输。
　　“你别以为你分化成了Omega就与殿下有可能，你都那样了他都不愿意标记你。”
　　兰登摸了摸脖颈，勾起唇角道：“但他却在那天，标记了我哦。”


第120章 星际世界的早死白月光(17)
　　兰登太清楚贝奈特在想什么了。
　　也许一开始从Alpha变成Omega确实会失落难过，但他敢肯定，这人反应过来后心里一定会有暗喜。
　　因为成了Omega，就代表和殿下有可能了啊。
　　这不，支开他就开始不要脸地向殿下告白。
　　要不是殿下还记着自己，恐怕就要被这小妖精迷惑了。
　　他今天一定要捍卫自己的爱情，把这个第三者给驱逐出去！
　　贝奈特的脸变得像纸一样白了。
　　也许是二次分化的后遗症还没过，他现在心理防线弱得很，兰登的几句话，竟然又让他的眼眶开始发烫。
　　果然……
　　殿下那天没有标记处于fq期的他，却标记了兰登……
　　他是真的不喜欢自己。
　　……
　　谢绎在军方了解了情况后，又和下属们开了个会，做了一些部署。
　　离开军方基地后，他又去了机甲制造铺，查看进度。
　　“如果连夜制作，最快最快多久能成？”
　　制造师算了算：“最快也要二十天。”
　　虽然谢绎知道距离开战还有一段时间，但剧情都发生偏离了，战争提前也不是没可能。
　　万一女皇诞生后的第一件事就是和帝国开战呢？
　　“那麻烦尽快，以最快的速度。”
　　“是，殿下。”
　　谢绎心事重重地走出了铺子。
　　他心里想着事，在上飞行器之前，突然被人从后面一把搂住了腰。
　　在外人看来，就像是熟人的恶作剧。
　　谢绎身体一僵，第一反应就是反抗攻击。
　　直到熟悉的声音贴着耳朵传来：“是我。”
　　谁？
　　不管是谁也没跟他亲密到这份儿上。
　　他捏着那人的手腕，借力让自己转了个身，毫不意外地看到了偷跑出来的盖文。
　　“果然是你。”
　　他在军方也收到盖文越狱的消息了，不过比起虫族，他这算是小事，谢绎没工夫搭理他。
　　“这么明目张胆地跑到街上，还敢来找我，你是真不怕被抓回去啊！”
　　“哎——”盖文举起那只没被抓住的手，表情真诚：“我是来跟你做交易的！”
　　他在街上游荡了半天，想着怎么报复谢绎，却始终没什么好主意。
　　到最后，他悟了。
　　冤家宜解不宜结，为什么一定要报复呢？
　　他可以跟谢绎做好朋友啊！
　　如果能让他喜欢上自己……
　　盖文在没人看见的地方笑得像个傻子。
　　于是就有了今天这一出。
　　“交易？”谢绎狐疑地看着他。
　　他虽然没指望帝国监狱真的能把主角攻困住，但他也没想到主角攻会友善地跟他做交易。
　　“对，你放我们走，我帮你制作机甲，最多半个月完工，性能提升一倍，怎么样？”
　　“我不差这点时间，至于性能……你的机甲自爆了，我的机甲还能动，这难道不能说明什么吗？”
　　谢绎松开了他的手，抱胸挑眉。
　　“那……那是我没用最好的材料。”盖文继续加码：“如果你愿意放我们走，我们会在和虫族的战争中帮你们一把，毕竟我们都是人类……怎么样？”
　　“我怎么知道你们会不会反悔？”
　　“我们星际海盗一向重承诺，绝不反悔！”
　　他表情真诚得就差对天发誓了。
　　“……成交！”
　　多个人多份力量，既然困不住主角攻，不如让他为己所用，帮助自己完成任务。
　　“机甲就在里面，多谢你了！”
　　谢绎转身要走，盖文却又追上了他。
　　谢绎投去一个疑惑的眼神。
　　“我这几天风餐露宿、东躲西藏的，还没好好休息吃顿饭呢，先去你家休息一天。”
　　他家……
　　“算了吧，我家不方便，我给你订个酒店吧？”
　　让主角攻和主角受提前见面，剧情不就越来越乱了吗？
　　盖文眯了眯眼睛，语气变冷了点：“我今天还一定要去了……不让我去的话，交易作废，我立刻命手下制造混乱趁机逃跑！”
　　“……如果你不介意我家有两个Omega的话。”
　　乱吧乱吧，反正剧情从星际海盗到二次分化，已经乱成一锅粥了！
　　他好像听到了磨牙的声音，盖文的话像是从牙缝里挤出来的：“不介意！”
　　两个……你真会享受！
　　……
　　好不容易挤兑走贝奈特的兰登心满意足，趴在阳台上等着他的殿下回来。
　　也许能就此开启与殿下的二人同居生活呢？
　　他眼睛亮晶晶的，脸上都是期待的笑。
　　很快，一道熟悉的身影映入眼帘，兰登心里一喜，正要跟他打招呼，就看到了跟在他后面的另一个人。
　　那个男人比殿下高点，跟在殿下后面，却时不时会拽一下殿下的衣服，还会从后面摸殿下的头。
　　殿下回过头跟他说了什么。
　　两个人开始并肩行走。
　　好像被泼了一盆冷水，兰登脸上的笑慢慢消失不见，他握紧栏杆，眉眼拢上阴翳。
　　怎么又来了一个？
　　……也许只是朋友呢？
　　可殿下身边真的有单纯的朋友吗？
　　他深吸了一口气，揉了揉脸，等到又挂上了平时那单纯无害的笑容时，他才跑下二楼去迎接客人。
　　“殿下！”男生高兴地小跑着来到谢绎身边，看到盖文后才收敛了表情，语气好奇中带了一丝羞涩地问：“这位是？”
　　“他叫盖文，是我请来的机甲制造师。”
　　主角攻受提前对上眼，谢绎乐得看戏。
　　“机甲制造师啊……”兰登上下打量着盖文，道：“那不应该在铺子里制作机甲吗？怎么来咱们家了呢？”
　　盖文看着眼前这个金发蓝眸、漂亮得跟个洋娃娃似的的Omega，只觉得心里一阵恶寒。
　　以他多年的看人经验，这个人一定是个黑芝麻汤圆。
　　看向他的目光看似友善，实则暗含打量和警告，一句话就宣示了主权。
　　原来这位太子殿下喜欢这个类型的？
　　“他……远道而来，先来这里休息一下，明天就去看机甲。”
　　谢绎也觉得这个气氛有点不对，他想了想，对盖文道：“那你就住一楼的客房吧。”
　　此话一出，兰登的心情一下子明媚起来。
　　“对了殿下。”兰登自然地抱住了他的手臂，道：“贝奈特走了，说是已经好了，要回皇宫。”
　　走了？
　　谢绎想到之前拒绝人家的话，觉得可能是被他伤到了。
　　……算了，走了也好。
　　省事！


第121章 星际世界的早死白月光(18)
　　盖文留下来跟他们一起吃饭。
　　期间兰登旁敲侧击他们的关系，但因为盖文身份尴尬，所以谢绎并没有多说。
　　盖文心里跟明镜似的，他故意在餐桌上与谢绎讨论机甲制作的事，有意把兰登隔绝在话题外。
　　兰登表面还是笑着的，放在桌下的手却早已紧握成拳。
　　半夜，盖文出来倒水时，被厨房里靠着柜台的身影吓了一跳。
　　定睛一看，见是兰登，他一点也不奇怪。
　　“小少爷怎么半夜不睡觉跑到厨房里待着？”
　　他倒了一杯水，一口气喝完了。
　　兰登没有回答他的问题，反而幽幽道：“看阁下相貌气度不凡，不知道阁下是怎么与殿下认识的呢？”
　　他不傻，从两人的谈话中也能看出盖文身份神秘，说不定是什么不法分子，毕竟他浑身上下都透着一股野蛮凶狠的劲儿。
　　他怕殿下吃亏。
　　“那也是不打不相识啊。”盖文知道兰登想听什么，他笑道：“殿下与我机甲作战、近身搏斗，每次都是不分胜负，打架的时候难免上头，殿下还咬了我一口呢……”
　　“说来也是缘分，我与殿下如今成了无话不谈的好朋友，因此他这次找我帮忙制造机甲，我也愿意过来。”
　　盖文说这话的时候脸不红心不跳，要是谢绎在这儿，高低得被气笑了。
　　事情大差不差，但从这货嘴里说出来怎么就完全变了个样子呢？
　　好朋友？不分胜负？
　　兰登不知道他话里有几分真假，但听着他语气中的亲密意味，还有那个“咬”字……
　　拳头硬了。
　　盖文目的达成，无视这人身上散发着的冷气，轻笑一声，转身走了。
　　他就是看不惯这人以主人自居的样子。
　　Omega有什么好？谢绎跟他在一起才是势均力敌的爱情。
　　……
　　第二天，谢绎跟盖文一起去机甲制造铺，把要求跟他说了，盖文就任劳任怨地留在铺子里帮他日夜打造了。
　　除了材料性能等方面的要求外，谢绎还特意让盖文改造一下机甲内部的系统，拓宽系统的操作权限。
　　突然出现一个厉害的同行，制造师并不排斥，反而很高兴地跟盖文讨论起来了。
　　把机甲的事办完之后，谢绎又去军方查看情况，虫族目前还算安分，都围在女皇身边，并没有开战的打算。
　　但军队中的训练和部署一刻都不能松懈。
　　他忙到晚上，再回到家时天都黑了。
　　谢绎一上楼梯，就看到兰登坐在他房间门口等着他。
　　谢绎这几天都没回主卧，而是还住在那间客房里。
　　男生把头埋在膝盖里，只露出一个金灿灿的小脑袋，听到脚步声，他迷茫地抬起头。
　　“怎么在这里坐着？”
　　谢绎以为他已经走了。
　　不过就算他不走，这几天自己也要去军方那边守着，大概率是不会回家住了。
　　兰登的脸有些红，他感觉后脖颈上的腺体又热起来了，胀胀的很难受。
　　但好不容易只剩下他和殿下了，他不想放过这样的机会。
　　“殿下回来了？那位制造师阁下去铺子里了吗？”
　　兰登仰起头看着他。
　　谢绎半蹲下身，道：“对，他这几天都不会回来了。”
　　兰登还没来得及高兴，又听见殿下用含着歉意的好听声线道：“不过这几日军方事情多，我也抽不开身回来，你如果想住在这里就住吧，有事就找机器人管家。”
　　“如果不想住这里的话，也可以回家。”
　　可能是因为身体原因，现在，兰登不仅觉得腺体发烫，他的脸也烧起来了，太阳穴突突的，以往能控制住的情绪隐隐要脱离缰绳的束缚。
　　男生的语气还是平静的，声音甚至很软，因此谢绎没察觉到异常。
　　“虫族女皇终于诞生了吗？殿下是不是过不久就要上战场？”
　　“嗯，不过别担心，帝国一定会取得胜利。”
　　谁tm在乎这个？
　　“那殿下呢？殿下能保证自己平安回来吗？”
　　一丝奶香溢散出来，甜美中，带了一丝富有侵略感的酒味。
　　谢绎不想撒谎，他知道自己回不来，所以面对兰登的这个问题，他无法给出任何保证。
　　因为心虚，谢绎避开了他的视线，因此也就没看到，男生剔透明亮的蓝色眼眸眸色越来越深，像是关了一头巨兽的深海。
　　现在，乌云密布，海上波涛翻滚，巨兽即将挣脱锁链，破水而出。
　　“战场上生死难料，但我会尽力，保全自己，为帝国赢得胜利。”
　　谢绎还没有察觉到危险的到来。
　　“哦？所以殿下也不知道自己会不会活着回来，就固执地想要抛下兰登，义无反顾地上前线吗？”
　　声音很轻，如同暴风雨来临前的平静。
　　不管是二次分化的贝奈特，还是被带回来的盖文，兰登嫉妒生气，但都能忍下来。
　　他很想让殿下完全属于他，想让殿下只有他能碰，但这只是他卑劣的私心、丑陋的欲望。
　　但是今天，殿下那么自然地说要去军方住，不再回来了。
　　对他只有一句含着歉意的告知。
　　他把心里的隐忧问出口，殿下果然回答不上来。
　　……他根本不在乎自己能否活着回来，也不在乎他失去他之后会怎样，会不会悲伤，会不会害怕，会不会绝望。
　　这……太过分了。
　　不听话的殿下，要被好好教训。
　　被兰登扑倒在地后，谢绎总算是察觉到了不对劲。
　　兰登身上的体温很高，脸蛋酡红，眼睛却像是盛了火焰一般明亮。
　　他在熟悉的奶香中嗅到了一丝酒味。
　　“既然殿下不在乎自己，也不在乎我，那我也没必要辛苦忍着，小心翼翼地在乎殿下的感受了。”
　　“殿下标记了我，却永远不会独属于我，那假如我标记了殿下呢？”
　　谢绎后脖颈处的腺体一下子对他有了巨大的吸引力，但比起腺体，殿下错愕睁大的眼睛，微微张开的红唇，更是强烈占据着他的视线。
　　这么不负责任、冷心冷情的殿下，只有被人关起来，狠狠教训，吃干抹净，眼里才会真正有他吧？
　　“兰登！你想做什么？！”
　　他这种状态明显不正常，关键是谢绎刚才推他，居然……推不动？？
　　他一个Alpha，推不动一个Omega？？


第122章 星际世界的早死白月光(19)(修)
　　这是什么天方夜谭吗？！！
　　谢绎不再留情，用了狠劲儿要摆脱这种奇怪的局面，但兰登轻而易举地制住了他的双手，不知从哪儿变出一副手铐铐住了。
　　“？？？”
　　“殿下乖。”
　　【已删减】
　　被人捏住下巴，避无可避。
　　谢绎睁大眼睛，想要看清眼前的这个人。
　　这真的不是在做梦吗？这是主角受啊！
　　“兰登……你生病了吗？”
　　喘口气的工夫，谢绎语气飘忽。
　　“对呀，从见到殿下的那一刻起，兰登就生病了。”
　　【已删减】
　　兰登的力气突然间变得很大。
　　就算是兰登也二次分化了，分化成了Alpha，也不该让他毫无还手之力啊！
　　长长的睫毛扫过脸颊，漂亮得像天使一样。
　　他用手轻轻托起谢绎的头，动作温柔而强势地让他靠在自己的肩膀上，然后……咬了他一口。
　　谢绎微微睁大眼睛，心中满是不可置信。
　　一个Omega怎么可能咬他？
　　兰登摸了摸谢绎的脖颈，带着他进了房间。
　　……
　　难道咬脖子还不够吗？
　　谢绎看着俯身看着他的兰登，眸子里终于染上了几分惊恐。
　　“你……”
　　“殿下，对不起，这样也完全无法让我有安全感。”
　　【已删减】
　　“兰登！我是Alpha！你怎么可以……？”
　　出走的思绪回笼，谢绎挣扎着避开他。
　　“我是Enigma。”
　　Enigma……
　　是什么？
　　很快谢绎就知道是什么了。
　　……
　　谢绎原本以为他在这个世界一定最安全不过。
　　ABO，他是A，实力强大、身份尊贵的帝国皇太子，站在金字塔的顶端，任何人都无法压他，无法以下犯上，没有那个实力。
　　但是，昏昏沉沉间，系统向他解释了Enigma的概念。
　　Enigma比Alpha更厉害，可以标记Alpha，甚至能让Alpha怀孕。
　　谢绎得知的时候，说是天塌了也不为过。
　　原以为我已经是世界中最高的等级了，结果又冒出一个比我更高的等级？
　　这跟在修仙世界中以为自己修到大乘期已经天下无敌，结果发现还有修成仙人的比自己更厉害有什么区别？
　　那他要是能穿成Enigma，是不是还会冒出一个更高等级的？？
　　谢绎只能给这波操作单手扣6。
　　姜还是老的辣，系统永远靠不了谱！
　　……他也是真的小瞧兰登了。
　　据系统狡辩，这个世界虽然存在Enigma，但都是在几百年前出现过的，很稀有，上上个帝国皇帝就是Enigma。
　　兰登这次二次分化成Enigma，算是目前整个星际的独苗苗。
　　系统也没有想到，系统表示不背锅。
　　谢绎不肯屈服，虽然身体上反抗不了，但他威逼利诱，最后甩出了“你如果真的做了我永远都不会原谅你！我永远不可能爱你！”这样的煞笔宣言。
　　然后……
　　【已删减】
　　这小子原来是个两面派啊……
　　谢绎终于认识到了兰登的真面目。
　　房间内的奶香味已经淡得可怜，取而代之的，是一股醇香中带有侵略性的奶酒味道。
　　……
　　谢绎醒来的时候，睁开眼还是昏暗的房间。
　　他不知道自己睡了多久。
　　罪魁祸首躺在他身边，正支着下巴眼睛亮晶晶地看着他，好像还是当初那只无害的小奶狗。
　　他的目光专注而痴迷。
　　【已删减】
　　“殿下，你醒了呀。”
　　兰登是跟贝奈特一样的情况，结束之后，他去看了医生，现在不适的症状已经基本消失了，也不会头脑发热了。
　　但他一点也不后悔自己头脑发热后的举动。
　　要不是这样，殿下怎么会乖乖地躺在他身边？
　　他回来后，殿下还没有醒，他就一直维持着这样的动作，看了殿下好久好久。
　　直到过了两天两夜。
　　“你……”
　　谢绎一开口就觉得嘴唇很痛。
　　兰登的眸子里闪过一丝心虚，他下床给他倒了杯水。
　　谢绎想坐起身，一时竟起不来。
　　兰登又贴心地扶起他，把水杯喂到他嘴边。
　　【已删减】
　　“甜的。”
　　“……”
　　这个世界没有什么基佬不基佬的，谢绎也不能说自己不喜欢男人。
　　分化后的性别比男女更重要。
　　如今兰登分化成了Enigma，但他们的婚约还在，帝国得知这件事后肯定会很重视星际的唯一一个Enigma，他们的婚约肯定也解除不了。
　　一切都不会发生改变，唯一变了的，就是他们之间的位置。
　　可是……
　　他真的不想节操不保啊！
　　适应不了！真的适应不了！
　　不行不行，绝对不行！
　　好在很快就到第二个关键剧情点了，等他上了战场美美死遁，任务就完成了。
　　但在那之前，他先要保证自己这段时间的安全。
　　谢绎头脑风暴的时候是闭着眼睛的，身边人的视线强烈到不容忽视。
　　谢绎忍不住了：“你摸我肚子干什么？”
　　他总算是开口说了一句完整的话，嗓音哑哑的。
　　“……”
　　兰登抬眸看他，湛蓝色眼眸一如既往的天真无邪。
　　“！！！”
　　这话是要吓死谁！


第123章 星际世界的早死白月光(20)
　　“我不喜欢。”
　　谢绎直视着兰登，用沙哑而坚定的声音道：“我不喜欢那种感觉，我更喜欢乖巧柔顺的Omega。”
　　兰登的笑容僵了一瞬，他把声音放得很轻。
　　“所以殿下是喜欢贝奈特那样的吗？如今我分化成了Enigma，他分化成了Omega，殿下正好和他在一起，对吗？”
　　谢绎皱了皱眉：“我不是这个意思。”
　　他怎么可能会喜欢贝奈特？
　　他只是不喜欢被人压啊！
　　“不管。”兰登趴在他身边，趁他不备，又低头亲了他一口，气得谢绎捂住嘴巴瞪着他。
　　“殿下不喜欢，但是我很喜欢呀！”兰登笑着顺从地亲了一下他的手背：“因为这样，殿下就只会是我一个人的了！”
　　再也不用担心他去找别的小O，再也不用害怕他丢下自己。
　　“行……”谢绎深吸了一口气，忍辱负重，用商量的语气对兰登道：“那等打完这场仗行吗？把虫族的事解决之后，再来谈我们的事。”
　　男生看着他含着怒意却不得不忍下的眉眼，心里有种异样的满足感。
　　他状似思考了一会儿，缓慢道：“我一直知道殿下是一心为公、忠君爱国之人，要不然也不会引得那么多人敬佩爱慕，包括我在内。”
　　“可是……殿下眼里只有帝国，没有我，让我很不高兴呢。”
　　兰登不是不识大体，他只是对谢绎不重视自己的生命感到很生气。
　　他都不敢想，如果殿下真的出了什么意外，自己该怎么活。
　　“我会秉明陛下让我和殿下一起并肩作战，在事情确定下来之前，殿下先陪着我吧……”
　　Enigma的天赋极高，体质强大，即使之前没有操作过机甲，也能在短短几天内迅速掌握作战技能，对战局绝对是一大帮助，皇帝不可能不让他去。
　　万万没想到，最后和他一起上战场的不是贝奈特，而是兰登。
　　但是……
　　“你还想做什么？我要回军方基地！”
　　谢绎拂开他的手，把他推到一边，自己想翻身下床。
　　他一起身就觉得腰很痛，被兰登揽腰拖回床上，脚连地都没沾到。
　　“殿下别急，不在乎这点时间。”
　　“唔……”
　　……
　　路已经一连十多天没看到谢绎了。
　　明明现在正是紧张的时候，以殿下的性子，不来军方基地也太反常了吧？
　　在虫族对虫星周围的守边将士突然发起攻击后，议会和皇室快速商议，总算是确定下了应对策略。
　　在帝国军队前往虫星的前一天，路才终于见到了谢绎。
　　他一见到往日熟悉的殿下就觉得有哪里不对。
　　殿下是和兰登一起过来的，两人手挽着手，看似极为亲密，兰登还会凑在殿下耳边温柔地说些什么。
　　殿下虽然也应着，但表情中带着一丝僵硬，细看之下，他的手甚至也是有推拒动作的。
　　兰登二次分化成Enigma的事全星际都知道了，所以殿下这几天没来，难道是……
　　路收起思绪，向前走了两步，照常向谢绎行礼：“殿下。”
　　“嗯……这几天辛苦你了，准备得怎么样？”
　　路一边把军队和虫族的情况告知谢绎，一边细细打量着殿下的样子。
　　跟往常没什么区别，乍一看根本看不出异常。
　　但路对谢绎这么关注的人，细看之下，还是发现了很多不同寻常的细微之处。
　　比如说……
　　殿下的眼睛变得更加清澈透亮，唇更加红了，脸上气色很好，看起来眉眼如画，更加昳丽。
　　而且当殿下坐到椅子上查看显示屏上的影像时，他凑近殿下，能闻到一股不属于他的馥郁香气。
　　带着一股奶味。
　　不是熟悉的草木香。
　　路若有所思，突然感受到身边传来一道很明显的视线，他抬头看过去。
　　正对上兰登似笑非笑的目光。
　　“……”
　　好像没有人对谢绎的突然失踪发表什么意见，就连去机甲制造铺拿机甲时，制造师都说盖文完工后就走了。
　　按理说，盖文帮他做完事，应该会过来跟他讨要些什么才对。
　　但他就这么走了，这非常不符合逻辑。
　　谢绎欲言又止地看了兰登一眼，用脚指头想都能想到是这家伙搞的鬼。
　　他怎么会认为兰登是个小白花呢？
　　就算二次分化，人也不可能一下子性情大变，唯一的解释就是……这小子打小就坏。
　　只是把自己伪装得那么好。
　　说起盖文……他知道自己的官配老婆变成超强Enigma了吗？
　　老婆变老公，也许主角受最后会反攻呢？
　　谢绎发散思维地想着，兰登却注意到了他看自己的眼神。
　　出了铺子后，他笑道：“原来殿下请来的那位制造师是海盗头子啊……”
　　“你对他做了什么？”谢绎瞥了他一眼。
　　“也没做什么，他过来打扰我们，我知道了他的身份后，就报警了而已。”兰登表情无辜。
　　谢绎都能想象到，盖文是怎么一边骂他不守信用，一边带着手下逃离首都星的。
　　他只想长叹一口气。
　　被迫违反交易对他来说已经算是小事了，他这段时间才是叫天天不应，叫地地不灵，遭老罪了。
　　好在日子还有盼头，胜利近在眼前，而兰登也不是完全不听话。
　　“别碰我了，说好的先做正事。”
　　谢绎拍掉了他不安分的手，率先上了飞行器。
　　兰登委屈地抿了抿唇，也跟着挤了上去。
　　谢绎只是偏头看向窗外，并不看他。
　　两人之间隔得很远。
　　这场景很像谢绎刚穿到这个世界的时候，两人也是这样一起乘坐飞行器。
　　谢绎看窗外，他看谢绎。
　　但现在，情景相似，两人的心境却已经完全不同了。
　　兰登看着青年依旧昳丽俊美却显得分外冷漠的侧脸，和刻意被拉开的距离，心里弥漫起淡淡的苦涩。
　　也许殿下再也不会像当初那样温柔待他了，他现在只会用冷漠警惕的眼神看着自己，说不定心里还会有厌恶。
　　但是……没关系。
　　他会一直对殿下温柔的。


第124章 星际世界的早死白月光(21)
　　经过帝国皇室和议会共同举办的出征宣誓仪式后，谢绎和将领们带着数支军队赶赴虫星。
　　星网上实时直播，记者们大肆报道。
　　贝奈特藏在人群之中，目送谢绎上了星舰，最终也没能与他单独说上一句话。
　　前些日子，他整理好自己的心情，再次去找谢绎时，却被兰登拦在了门外。
　　他想硬闯，最后却是被最疼爱他的皇帝派人拉走的。
　　一直到现在，他也没能找到机会向谢绎再次表明心迹。
　　等殿下凯旋吧，等他打了胜仗回来的时候，自己再向他认真道歉，把这一路以来的想法和情感变化讲给他听。
　　兰登分化成了Enigma，以殿下那样好强的性子，必不会委身于人，到时候说不定……自己还有机会。
　　……
　　到了星舰上，谢绎一直忙着和将领们商讨作战计划，其余时间也在跟路守在操作台前，从来没理过兰登。
　　他有一间单独的休息室，这次他每次休息都会将房门反锁，虽然他知道兰登不会在这个时候不识大体，但他还是不太想单独跟他相处。
　　就这样过了三天，总算是到了虫星。
　　从星舰上俯瞰下去，能看到星球上密密麻麻的虫子。
　　虫星上一片坑坑洼洼的土地，虫子很大，一只趴在地上就比人还高了，多足，整体长相类似于节肢动物，甲壳有红色有黑色，反着光，看起来坚硬无比。
　　这虫子这么大，难怪要用机甲对付。
　　而且它们不仅个体很大，数量还很多，就那密密麻麻的样子，几乎能覆盖整个虫星表面，而且还不知道地底藏了多少虫子。
　　如果只是和这些低等虫族硬打，那他们肯定会被耗死，会陷入和以往战争一样的窘境——耗费大量人力物力财力，两败俱伤。
　　“擒贼先擒王，我们的计策是对的，但是如何实施是个问题。”
　　路眉头紧皱。
　　他们的目标就是刚刚诞生的虫族女皇。
　　女皇身体脆弱，精神力却很强，是整个虫族的核心领导，身边有无数虫族保护，不是那么好接近的。
　　这个方法效率最高，却很难真正实施。
　　“把星舰停在虫巢上方。”
　　谢绎命令道。
　　在外围打虫子就是浪费时间，虫子永远会源源不断地涌上来，永远打不完。
　　把星舰停在虫巢上方，虽然很容易暴露，虽然一下去就会被虫子包围，但确实最接近目标，而且还能转移虫族注意力。
　　果不其然，他们一动，虫子们就发现了，开始躁动地往虫巢涌，一个虫子叠着一个虫子，筑成了一堵虫墙。
　　还有虫子往星舰上飞，重重砸在了星舰外壳上。
　　一位将领道：“虫巢中情况不明，能不能用机甲也不清楚，里面必定会有无数虫子死守，去杀女皇的人必定要自身体质强大，能随机应变。”
　　“对，我们要先转移虫子们的注意力，挡住外围虫子的攻击，如果能引出大部分虫巢内的虫子就更好了。”
　　谢绎思索片刻，下了命令：“按原定计划，八位将领各自率军队堵住东南西北、东北东南西北西南八个方向，采取消耗战，吸引虫巢内的虫子出来，在虫巢周围破开一条道路。”
　　“是！”
　　星舰上开始源源不断地掉落帝国战士，虫子们先是惊讶，然后就暴躁兴奋起来了。
　　虫族会飞，战士们先用机甲和飞起的虫族打，然后会有体质强大的战士落地，采取最原始的方式和虫族战斗，但战士们会配枪支等热武器。
　　与此同时，还有专门地上作战的机甲，他们是隔开虫族和吸引虫族的主力军。
　　战士们在前方吸引兵力，谢绎就该慎重考虑到底派谁去执行那个危险的任务了。
　　他深吸了一口气，冷静道：“我去。我有作战经验，体质等级SSS，机甲作战更是不在话下，还能随机应变。”
　　“不行！”
　　路和兰登异口同声。
　　“应该让我去！我是Enigma，体质和精神力都是最高，机甲虽然刚掌握，但也足够对付虫族，没有人比我更合适了！”
　　兰登死死地盯着谢绎，好像在说我一早就知道你要涉险。
　　路也摇头道：“殿下，你是我们的总指挥，还是整个帝国的太子殿下，你若出了什么事，得不偿失啊！”
　　其他将领也纷纷劝阻。
　　“让我跟兰登去吧！我可以随机应变，辅助兰登！”路自告奋勇。
　　谢绎抿着唇，久久不说话。
　　不是他非要贪这个功劳，或者要借此机会完成任务，实在是因为他有系统这个外挂在，又熟知剧情，自己去能最大程度减少损伤，最快地找到女皇并杀死它。
　　就算兰登是Enigma，就算路作战经验丰富，但他们毕竟对虫巢一无所知，他们去不是去送死吗？
　　但看眼下这个局势，自己确实是很难孤身斗女皇了。
　　“好，那就由兰登和路潜入虫巢，伺机杀死女皇。”
　　兰登也没有想到他那么容易妥协，他看向谢绎，却发现他也在看着自己。
　　“万事小心。”
　　兰登一愣。
　　这是从那天之后，谢绎第一次用这样温柔的目光看着他。
　　“再等等，等战士们把虫巢内的守卫吸引出来，等虫族放松警惕之时。”
　　谢绎看向星舰外的虫海。
　　“是！”
　　与此同时，谢绎却在脑海中对系统道：“兑换跟踪器，装到兰登和路身上。”
　　【叮——已兑换，已安装！消耗一千积分！】
　　谢绎想了想，又问：“这个世界能兑换隐身符吗？”
　　如果有这个东西，他能最高效率地摸到女皇老窝，然后趁其不备把它杀死。
　　“可以，不过是隐身属性，类似于小透明属性，但因为世界特殊，兑换这个属性需要两万积分哦～”
　　“……”
　　小透明属性能附赠，隐身属性就要两万积分？？？
　　这不是抢钱嘛？！
　　奸商！！！
　　“这个属性是只有这一个世界能用还是以后的世界都能用？”
　　“都能用哦～”
　　那还行。
　　谢绎道：“兑换吧。”
　　【叮——已兑换！消耗两万积分！】
　　【当前宿主积分余额为——两万七千积分！】
　　得，这下一个世界白干。
　　不过有这种外挂，谢绎能最高效率地完成任务，也能减少不必要的伤亡。
　　不必再像原剧情那样死战惨胜了。


第125章 星际世界的早死白月光(22)
　　他们都随时关注着战场上的情况，采取车轮消耗战，受伤的战士会被及时救回，筋疲力尽的战士也会被新下去的士兵替换。
　　兰登和路的眼睛紧紧盯着虫巢，计算着从中出来的虫子数量。
　　在消耗战进行到第八天时，总算是让他们逮到了机会。
　　虫巢外面已经被隔离出了一小片空地，通过观察，他们也发现了虫巢的入口在哪里。
　　虫子们被他们前几天的硬碰硬战术迷惑，对虫巢的守卫有所放松。
　　当下正是最好的时机。
　　谢绎亲自给兰登和路戴上了通讯器，拍了拍他们的肩膀：“注意安全，及时跟我们联络。”
　　“是！”
　　谢绎虽然有自己的计划在，但他还是很怕主角受在这场战争中殒命，路这小子也很招人待见，他不想让他们死。
　　但路和兰登都知道这一趟凶多吉少。
　　兰登抱了谢绎一下，用力到要把他嵌进身体。
　　他在谢绎耳边道：“我一定会帮你解决掉虫族女皇。”
　　这样他的殿下就不用再涉险了。
　　路也趁机抱了谢绎一下，是难得的放肆。
　　也许他这辈子也不会有机会说出自己的心意。
　　“好了，准备好，一会儿借战士们的掩护冲入虫巢，不要辜负他们在外面的辛苦和牺牲。”
　　谢绎表情格外严肃，他下了命令，两眼紧紧盯着外面的情况，看到兰登和路顺利进了虫巢才松了口气。
　　他们身上有通讯器和帝国的定位器，但就是怕虫巢内有特殊情况，他才又向系统买了跟踪器。
　　打开星舰内的显示屏后，屏幕上果然是一片雪花，虫巢内有什么东西把信号屏蔽掉了。
　　“喂喂，路副将，听到请回答！”
　　“兰登将军，听到请回答！”
　　“听到请回答！”
　　那边没有传来一点声音，一个将领脸色凝重地看向谢绎：“信号被屏蔽了，我们无法联系到他们。”
　　谢绎让系统在脑海中放跟踪器的画面，好在系统商城出品，质量绝对可靠，功能绝对强大，他能看清屏幕上有两个小点在虫巢内部移动。
　　而虫巢最底部，有一个分外明亮的巨大光团，那就是女皇了。
　　谢绎深吸一口气，看他们匀速前进，时不时停一会儿，便知道他们目前还应付得来。
　　只是虫巢外面的虫子好像发现了他们的动作，都开始狂躁起来了，隐隐要往虫巢内涌。
　　谢绎：“你们守在星舰上，一切按原计划来，发现情况不对可见机行事。”
　　“殿下！”
　　谢绎下了星舰，开着机甲挡在了虫巢面前。
　　先帮他们分散点压力吧。
　　他一下去，虫子就源源不断地拍在了机甲的单向玻璃上，谢绎被它们丑到，有些不忍直视。
　　他的机甲经过盖文的手，性能和功能都大大改善，不仅可以空中作战，也能在陆上战斗，就像是穿了一层铠甲一样，操控起来得心应手。
　　先开激光炮把周围一圈虫子轰成渣渣，隔离出一个空旷地带，然后落地，对冲上来的虫子一拳一个，真正把虫子从中间撕成两半。
　　他的机甲防御功能极强，这些低等虫族碰不到他，光靠蛮力谢绎也能干倒一片，完全不用动脑子。
　　谢绎一加入战局，帝国这边的压力明显减轻不少。
　　一直在星舰上关注着战场的其他将领们也都松了口气。
　　殿下就是殿下，能以一顶百。
　　就这样在外面不知道打了多长时间，系统终于在他脑海中提醒道：“兰登他们靠近虫族女皇了，可女皇周围全是高等虫族，它们虽然没有人形，但智商极高，很难对付。”
　　“兰登他们闯不进去，还受了重伤。”
　　谢绎趁着又一次被密密麻麻的虫族淹没，对系统道：“开启隐身属性。”
　　趴在机甲上的虫子们都很疑惑。
　　我那么大一个敌人去哪里了？？
　　谢绎在开启隐身属性的时候就收起了机甲，从虫子的缝隙中溜了出去，一路畅通无阻地进了虫巢。
　　有系统指路，谢绎专挑虫子少的地方走，就算有两三只低等虫族堵住路，他也能飞快地从它们身上翻过去，快到让它们以为这都是幻觉。
　　就这样飞快地朝地底前进，一路上遇到的虫族越来越大，肢体发黑，似乎带着毒，它们的反应也越来越灵敏，显然都是高等虫族。
　　远远的，谢绎总算是看到兰登和路了。
　　虫族体型庞大，所以虫巢内很是开阔，可以使用机甲，但是兰登浑身是血地倒在地上，旁边的机甲已经破烂成了碎片。
　　路的机甲倒是还能用，他正操作着机甲抵挡着面前的几只高等虫族。
　　兰登是Enigma，体质和自愈能力都极强，但他身上全是伤，此时正单手撑地喘息着，由此可见这一路以来的艰辛。
　　他应该是一路挡在前面，扛了无数波攻击后机甲才严重损坏的。
　　谢绎见此场景，思考只用了一瞬间。
　　“系统，你操作着机甲帮他们吧，顺便把他们安全带出虫巢，我去杀掉女皇完成任务。”
　　“可是宿主……”
　　“这次我让盖文制作机甲的时候放宽了系统的权限，你可以独立操控机甲，你不是说就算你不在，一些基础功能系统空间也会实现吗？我任务完成后可以回到系统空间吧？”
　　“可以的……我提前给宿主开好痛觉屏蔽。”
　　系统最终还是妥协了。
　　它虽然不放心宿主，但它知道宿主现在更需要的是一个能帮他分担任务的系统。
　　谢绎不可能错过这么好的潜入杀女皇的机会，但他又无法不管主角受，所以只能借用系统这个廉价劳动力了。
　　路双拳难敌四手，在他的艰难抵抗之下，还是有一只高等虫族趁机攻向了兰登。
　　它速度极快，兰登根本来不及躲避。
　　就在他以为自己要生生挨下这一击时，一台熟悉的机甲出现在他面前。
　　银白色的机甲漂亮又威风，对着那只虫族就开了激光炮，就算是高等虫族，也被它轰掉了两条腿。
　　兰登一愣，惊喜道：“殿下！”
　　路在机甲的操作台前已经快绝望了，但看到那熟悉的身影，他一双灰暗的眸子又重新有了光。
　　殿下！


第126章 星际世界的早死白月光(23)
　　谢绎趁乱继续往虫巢最里面走。
　　高等虫族就守在女皇身边，因此他往黑暗中走了几步，就看到了一个洞口。
　　洞中散发着荧荧光芒，不似外面漆黑一片。
　　但谢绎看到洞中情景时，只觉得心跳都要停了。
　　浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他拼尽全力才克制住自己拔腿就跑的冲动。
　　女皇很“美”。
　　“美”得有点惊悚了。
　　洞中堆满了大大小小的卵，几乎没给人留下下脚的地方，这可比外面的虫族还要密集，谢绎踩在上面都能感觉到脚下的卵在骨碌碌地动。
　　洞穴的墙壁上被类似于茧的东西覆盖住，淡黄色的，不细看还会以为是漂亮的纱布。
　　洞穴中间，是一个巨大的破了壳的茧。
　　虫族女皇就坐在里面，睁着大大的眼睛看着洞口处。
　　她有一头漂亮的银发，眼睛呈碧绿色，像是碧绿的湖泊，她的皮肤白到透明，能清楚地看到皮肤下的血管，小巧的耳朵莹白如玉，还覆盖着透明的鳞片。
　　女皇是人形吗？
　　不是。
　　单看她的上半身，是非常完美的人类女性。
　　但从腰部往下，就完全是虫子的形态了。
　　节肢，多足，它的腿甚至是五颜六色的。
　　半人半虫的形态，一半美丽一半丑陋，诡异至极。
　　谢绎的隐身属性明明没有消失，但是从他一进来，他就感觉女皇在直勾勾地看着他。
　　那双澄澈天真的眼睛看着他时，他却觉得像是被什么危险物种盯上，身体都僵硬了。
　　谢绎神色恍惚了一瞬，再回过神时，他居然已经走到了女皇身边，它正满意地看着自己。
　　谢绎吓得一个激灵，倒退几步倒在地上。
　　这女皇怎么那么邪门儿啊！
　　原剧情中原主是死战到底赢得胜利的，他们也有擒贼先擒王的计划，但最终送进虫巢的人都有去无回。
　　因此原剧情中，这场战争打了十年，最终把虫族打得差不多，甚至高等虫族都杀得差不多了，虫族才妥协退兵。
　　因此他也不知道原来女皇是这样的啊！
　　他刚才是被它的精神力控制了吗？
　　谢绎看到女皇的樱桃小嘴动了动。
　　耳朵没听到任何声音，声音是直接在他的脑海中响起的。
　　【你真美。】
　　“……”
　　呵呵，我谢谢你啊。
　　【留下吧，我喜欢你。】
　　“……！”
　　这下他是真的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　谢绎的眼神冷了下来，他没有多说一句话，只是集中精力，迅速举起了枪支。
　　大脑好像被无数根针扎一般，痛得谢绎打了个哆嗦。
　　他以为自己的速度很快，但在旁人眼里，他只是很慢很慢地在抬起手。
　　女皇身体虚弱，被一枪击中就是个死，它不想死，所以拼命用精神力攻击谢绎，延缓他的动作，顺便召集它门外的臣民。
　　谢绎能听到外面越来越激烈的打斗碰撞声。
　　精神力攻击直击灵魂，痛觉屏蔽根本就没有用。
　　谢绎痛得浑身发抖，却还是以自己最快的速度，缓慢而坚定地举起了枪，扣下扳机。
　　在子弹射出的那一秒，一阵剧烈尖锐的疼痛刺向大脑，谢绎眼前一黑，直接倒在了地上。
　　好在，他的准头还不错。
　　一枪爆头，他看见女皇怨毒而不甘地闭上了眼睛。
　　巨大的茧慢慢合拢，将女皇的尸体包了起来。
　　就这种程度的精神力攻击，恐怕除了他，没人能扛得住。
　　哦不对，他也扛不住。
　　怪不得他们都有去无回。
　　【任务完成，即将脱离世界。】
　　躺在虫卵上的男生慢慢闭上眼睛，随着气息的消失，隐身属性也消失了。
　　……
　　系统快要顶不住时，总算是检测到宿主完成任务了。
　　高等虫族瞬间像疯了一样，不管不顾地往虫巢最里面冲，也不攻击他们了。
　　与此同时，虫巢外的虫族都像是被刺激到一样，陷入狂化状态，对阻拦的帝国战士疯狂攻击。
　　星舰上的将领看到这明显异常的情况，一愣，又一喜：“这是成功了？”
　　系统深知再不带他们出去，他们就要永远被困在这里了。
　　于是它操控着机甲把兰登放在脑袋上，示意路跟上它，然后就往外冲。
　　路对谢绎无条件信任，即使不明白状况也乖乖跟在系统身后。
　　唯有兰登，他看到高等虫族一窝蜂地往洞里涌的时候，心里突然传来一阵强烈的心悸，恐惧如潮水一般向他袭来，他下意识往那边走了两步，却被谢绎的机甲抓住。
　　想什么呢？
　　殿下让你撤退，一定有殿下的道理。
　　可是……
　　兰登抓住胸口，闭了闭眼。
　　这种十分强烈的不好的预感，是怎么回事？
　　……
　　系统还真的差点没把他们带出去。
　　幸亏盖文及时赶来，得知虫巢里有帝国的人在，他就率领星际海盗帮忙拦住往虫巢涌的虫子，清理虫巢内部的路。
　　系统不是人类，它以十分冷静的态度精密计算着，一路杀死无数虫族，冲出虫巢时，谢绎的机甲也已经到了最极限。
　　几乎一到外面，机甲就开始分崩离析地破碎了。
　　它冷眼看着兰登和路怔愣呆滞的眉眼，在绝望染上他们的双眼之前，它直接脱离了这个世界。
　　它要去找它的宿主了。
　　……
　　怎么会这样？
　　一出虫巢，那台已经损伤严重的银白色机甲终于支撑不住地破碎了。
　　机甲解体，兰登直接坐在了一堆废墟上。
　　他愣住了。
　　收起机甲的路也愣住了。
　　兰登不可置信地扒拉着身下的那堆废墟，声音很轻：“殿下？”
　　“殿下！”
　　没有。
　　身下全是机甲碎片，没有人的痕迹。
　　他正欲再找，星舰上的将领眼尖地发现他们，直接派下机械臂把他们抓了上去。
　　同时也把那堆机甲碎片运到了星舰上。
　　“这不是殿下的机甲吗？怎么碎成这样？”
　　“看样子你们完成任务了啊！虫族女皇杀掉了吗？”
　　路的声音颤抖得厉害：“我们根本就没见到虫族女皇。”
　　“啊？！”
　　将领们一脸不可置信。
　　“不对啊！虫子们这副样子显然是虫巢内出事了啊！”
　　兰登眼睛都红了，他死死地盯着回话的将领：“殿下呢？”
　　将领被他的目光吓了一跳，脸色也渐渐变得凝重：“你们走后，殿下下去帮战士们减轻压力了，我明明一直盯着，但不知什么时候，殿下，连带他的机甲，都不见了。”


第127章 星际世界的早死白月光(完)
　　那就证明殿下是真的去虫巢了。
　　机甲的玻璃都是特殊材质的，是单向的，从外面根本看不到里面，因此他们也不知道机甲里没有人。
　　可是机甲里没有人，那是谁在操控机甲？又是谁杀了女皇？
　　兰登的心渐渐沉入谷底，整个人像是被泡在了冰水里。
　　指挥舱内的氛围一时变得压抑无比，让人喘不过气来。
　　就在这时，一台带有星际海盗标志的蓝色机甲在撞星舰的门。
　　将领回过神来，骂了一声，要将它驱逐。
　　“等等。”兰登声音艰涩道：“他可能有事，让他进来。”
　　那是盖文的机甲。
　　果不其然，盖文一进来就将目光放在了那堆机甲碎片上。
　　他的下颌崩得紧紧的，手抚摸过那堆不成样子的碎片材料，尽量将语气放得平静：“怎么会损坏得这样严重？这可是我用了SSS级别的防御材料制作的。”
　　“……你们的殿下呢？”
　　路阐述了事情的经过，声音中带着明显的颤抖。
　　“没见到人？”盖文一愣。
　　他的脸色突然间变得煞白一片，手指也控制不住地颤抖起来。
　　“殿下让我制作这台机甲时，特意叮嘱我，让我给机甲中的系统开放更多权限，最好让它能够完全操控机甲。”
　　“我当时还在想，就算系统能完全操控机甲，它那种AI式的思维方式和反应速度，也不会对机甲作战有多大帮助，没人会完全依靠系统操控……但我还是给他做了。”
　　“所以……他是怎么把系统训练成这副……比人还厉害的样子的？”
　　他刻意回避着那个最重要的问题，声音却越来越低。
　　兰登突然毫不犹豫地转身，直接跳了下去。
　　他落入虫子堆里，就像是没有受伤一样，没有机甲保护，就那么生生地往虫巢里闯。
　　星舰上的人都反应过来了，路脸色难看地对将领道：“让战士们先撤退，虫族女皇应该被殿下杀死了，它们不会再向我们发起进攻。”
　　他也想效仿兰登下去，却被将领拦住：“路副将，你受伤非常严重，兰登将军是Enigma，但你不是，你下去真的是送死！”
　　“我一定要去找殿下！”
　　将领给旁边的人递了个眼神，手下突然上前，一掌打在了路的后颈处，把他打晕了过去。
　　盖文也跟着兰登出了星舰，他不是帝国的人，将领们也没工夫管他。
　　他操作着机甲往虫巢里冲，但围上来的虫族越来越多，他很快就被淹没在了虫子堆里，根本看不见兰登的身影了。
　　盖文用力拍了一下操作台，愤怒地骂了一句脏话。
　　“该死！”
　　与此同时，兰登没有机甲，却如入无人之境般越过一只只张牙舞爪的虫族往虫巢最深处跑。
　　他速度很快，绝不恋战，几乎没有给自己留任何后路。
　　他根本不想，自己就这么一个人进了虫子窝，一会儿要怎么出去。
　　他只想快点跑到刚才战斗的地方，进入最里面的洞口，看看他的殿下在不在那里。
　　身上的伤口裂开，却又在缓慢愈合，血液流了一路，他就像是根本感受不到痛一样。
　　虫巢里全是虫子，根本无法辨别方向，但兰登还是奇迹般地找到了虫族女皇的洞穴。
　　洞里是刚才的那几只高等虫族，它们愤怒而狂躁地交谈着什么，中间是一个巨大的茧，女皇似乎已经不在了。
　　没有，没有殿下。
　　兰登的目光茫然地四处搜寻着，完全无视虫族看向他的憎恶视线。
　　突然，他的瞳孔剧烈地颤抖起来。
　　茧后面……是帝国出产的子弹。
　　枪！
　　他还看到了殿下的枪！
　　是殿下枪杀了女皇！
　　那……殿下呢？
　　那几只高等虫族好像被挑衅到了，开始朝着兰登围过来，身后也被一群虫子堵住去路。
　　兰登的目光飘忽着，突然看到了某一只虫子身上挂着的熟悉布料。
　　那是殿下的衣服！
　　“你们把刚才在这里的人怎么样了？！”
　　兰登愤怒而绝望地开口，他根本没有指望虫子会回答他。
　　但出乎意料的，他的脑海中响起了难听的声音。
　　那声音让他如坠冰窟，从此他的世界全是黑暗。
　　【那个可恶的人类吗？他杀害了我们的女皇，我们撕碎了他的身体把他分食，已经是便宜他了！】
　　【小子，你也会是同样的下场。】
　　兰登的眼睛通红，他僵硬地站了一会儿，泪水从睁得大大的眼睛中流出，他任由自己被虫子淹没。
　　殿下不在，这个世界也没有什么可留恋的了。
　　只是它们要付出代价。
　　他按下了自己怀里的引爆按钮。
　　最新型的威力巨大的炸弹，本想最后与女皇同归于尽，为殿下做点事情的。
　　没想到殿下还是快他一步，不愧是他爱着的人。
　　不能生同衾，那就死同穴。
　　爆炸产生的火光刺痛了星舰上众人的眼睛，盖文被手下拉住，他的机甲外壳已经漆黑一片，此时他就站在离虫巢最近的地方，看着扑面而来的热浪。
　　“老大！走啊！”
　　虫巢最深处不知道在地下多少米的地方，兰登的引爆从地面上看只是一个小爆炸，土堆崩塌，但对外面的人来说，却是一个极强的信号。
　　将领们跪了下来，已经醒来的路泪流满面。
　　星元3414年，帝国皇太子伊恩·埃尔金斯杀死虫族女皇，光荣牺牲，为帝国避免了一场大战，皇帝为其授封号，帝国臣民无不悲痛，星网集体默哀七日。
　　将军兰登·格里菲斯在虫巢内与高等虫族同归于尽，壮烈牺牲，亦被载入史册。
　　虫族与帝国止战，帝国以史上最低伤亡赢了战争，星际未来至少有数百年的和平。
　　星际海盗的势力在盖文的领导下越来越壮大，却与帝国井水不犯河水，再没动过帝国一艘货轮。
　　星际海盗的星舰经常徘徊在虫星周围，似乎是在寻找什么。
　　那个拥有一双琥珀色眸子的青年，常常来到首都星中央的一栋房子内，每次总会在院中伫立良久。
　　贝奈特拒绝了皇帝抛来的继承人之位，最终选择在星际中漫游。
　　虚空中星辰漫布，你在哪里呢？


第128章 荒岛求生文中的渣男男配(1)
　　系统一回到系统空间，就看到了那个闭着眼睛倚在沙发上的青年。
　　它被吓了一跳，下意识出声：“宿主。”
　　青年闭着眼睛，靠在沙发上，优越的下颌线和漂亮的喉结极为性感，但此时他的魂体变得有些虚弱，听到系统的声音后，他才慢慢睁开眼睛。
　　“你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　系统一回来就知道是怎么回事了，它的数据流计算着任务奖励，另一条数据却乱乱的，时不时卡顿一下。
　　为什么它没有计算到虫族女皇的精神力攻击？
　　痛觉屏蔽根本没有用，它都不敢想它的宿主当时会有多痛。
　　但当时就算它在，也帮助不了宿主。
　　好没用啊。
　　【星际世界任务完成，等级：SS】
　　【剧情丰富度：98%】
　　【人物丰满度：99%】
　　【隐藏剧情激发程度：99%】
　　【恭喜宿主获得六万积分，望宿主再接再厉！】
　　【因为本世界任务特殊，宿主以超高效率完成任务，避免战争，奖励魂体净化术(永久无副作用版）*1。】
　　【宿主在星际世界已被载入史册，塑造雕像，受人敬仰，所获功德会累计计算，实时加在宿主身上。】
　　谢绎本来觉得这次任务亏了，受到那个女皇的精神力攻击，他跑到系统空间来还是觉得头疼得很。
　　那种感觉不是用“疼”形容的，更准确的来说是一种难受的感觉。
　　他恹恹地闭着眼睛，听到这不同寻常的奖励后倒觉得有些惊喜。
　　明明任务等级跟上个世界一样，但他获得的积分却翻了两倍，还有额外的奖励。
　　魂体净化术他在系统商城看到过，价值十五万积分，永久无副作用版的更是天价。
　　这东西的功能是净化凝实魂体，消除一切副作用，增强精神力，甚至从小世界带出来的感情都能被沉淀下去，是每位做任务的宿主都需要的东西。
　　对他来说简直是雪中送炭。
　　“宿主，我帮你用魂体净化术。”
　　系统话音刚落，谢绎就觉得身上那股不适感在缓缓消失，整个人都像是被浸泡在了清凉的泉水里，说句如获新生也不为过！
　　见着他的魂体变得越来越凝实，眼睛也明亮有神起来，系统也松了口气。
　　不枉它倒贴四万积分。
　　魂体净化术和功德确实是任务奖励本身就有的，但这个任务原本奖励的积分是两万，系统看到宿主那恹恹的样子，不知为什么就手动改了个数字。
　　它拥有的不多，也只能多给宿主一点积分了。
　　负面状态被消除，谢绎又变得高兴起来。
　　“这次的奖励还挺不错，积分好多啊，把我花掉的算进去也是我赚了！”
　　“恭喜宿主。”
　　“还有功德啊……看起来是个好东西。”
　　系统：“获得功德本就不易，我们炮灰男配部门尤其不易，宿主赚到了。”
　　不知道是不是谢绎的错觉，他现在感觉自己的魂体在散发着淡淡的金光。
　　看来努力还是有回报的嘛！
　　他现在有八万七千积分了，还有可永久使用的魂体净化术，消除一切负面状态，还有功德，还有买来的永久隐身属性！
　　这种囤积分囤金手指的感觉让人很有安全感，也很有成就感。
　　谢绎打算在系统空间中休息一段时间再去下个世界。
　　他闭目养神，迷迷糊糊快要睡着的时候突然听到系统说了一句话。
　　“对不起，宿主，下次我不会再选这样的世界了。”
　　如果谢绎挣扎着能醒来的话，他肯定会对系统说：“不入虎穴焉得虎子，这个世界付出很多，但回报也足够丰厚啊！”
　　但他已经坠入了沉沉的梦乡。
　　虽然炮灰男配部门的剧情大多都不太友好，反面角色下场凄惨，正面人物伤心伤身，但它不会再给谢绎选这种必死结局的世界了。
　　至少关键剧情点不会再是伤害宿主自身。
　　……
　　一觉醒来，谢绎已经忘了系统之前说过什么了。
　　他在系统空间中翻了翻书，又找了一部狗血电视剧打发时间，不知待了多久。
　　直到谢绎觉得有些无聊了，他才对系统道：“进入下个任务世界吧。”
　　他现在算是彻底摆烂了，爱咋地咋地吧，反正什么世界都一样。
　　……
　　模糊的视线中，是一双像大海一样美丽的蓝色眼睛。
　　奇怪的是，看到这双眼睛，并不会让他想起兰登，或者是任何拥有蓝色眼眸的人，而只会让他想到大海。
　　耳边传来海水拍打沙滩的声音，还有海鸥的鸣叫，他的眼皮越来越沉，终是忍不住陷入了沉沉的黑暗。
　　没有看清那双蓝色眸子的主人的长相，有点遗憾。
　　……
　　谢绎吐出一大口水，手撑在地上死命咳嗽。
　　穿越过来最初的那幅画面已经模糊掉了，他现在坐在潮湿的沙滩上，被太阳炙烤着，鼻尖全是海水的腥咸味道。
　　海风吹动着他的黑发，远处时不时传来一两声海鸥叫，面前就是一望无际的大海。
　　蔚蓝色的海面在阳光下泛着粼粼波光，现在天气晴朗，画面美不胜收。
　　谢绎怔愣地看了一会儿。
　　好美啊。
　　他发了一会儿呆，而后举目四望，发现除了面前的大海外，身后好像是一个小岛。
　　除了这一块沙滩地带，眺望远处能看到身后的树林。
　　而四周除了他，一个人都没有。
　　寂静得可怕。
　　谢绎看着身上明显是现代人穿的短袖短裤，心里突然有了一种很不好的预感。
　　现在看来，他肯定不是来这里度假的。
　　正好现在没人，可以接收记忆和剧情了。
　　这个世界的主线剧情是荒岛求生。
　　……好好好，这是系统怕上个世界给他留下阴影，这个世界就直接求生了是吧？
　　一群富二代参加游艇派对，不幸在海上遭遇海啸，游艇被打翻，大部分人遇难，主角们逃出生天，流落到了一个荒无人烟的小岛上，开始了荒岛求生主线剧情。
　　算上谢绎，流落到岛上的人有五个，其中有三个是谢绎的前男友，一个是这个世界的主角受。
　　而且三个前男友都被原主渣了，闹得很不愉快。
　　“……”
　　这算不算是天崩开局呢？


第129章 荒岛求生文中的渣男男配(2)
　　原剧情中，原主受到邀请参加游艇派对，并没有想到他的三个前男友也会来，而且几人还一同流落荒岛。
　　不过谢绎在这个世界是个渣男人设，富二代，大少爷脾气，即使拿的是荒岛求生剧本，也趾高气扬指使别人，看不清楚局面。
　　但恶劣的环境下，人心也变得不可预测，啥也不干的原主对团队来说是个累赘，尤其他一开始就与其他人有过节，因此也吃了不少苦。
　　一开始大家还会看在往日那一点点情分上分给他食物，照顾他一点，但后来其他人都受不了原主的少爷脾气，就任由他自生自灭了。
　　没有食物、经常饿着、被赶出帐篷喂蚊子、被雨淋、生病没人发现、迷路一天一夜没人管……都是常事。
　　后来原主学乖了，开始服软，但也是拖后腿帮倒忙，其他人更看不起他，纷纷懊悔当初怎么瞎了眼看上这么一个废物渣男。
　　主角受陈若安就是原主的鲜明对照组了。
　　陈若安是谢绎的发小晏景一的大学同学，家境一般，在游艇上当服务员，意外遭遇海难和几个不认识的富二代流落荒岛。
　　但他生活经验丰富，能在岛上找到食物帮忙做饭，还会制作蒸馏器搭建房屋，被其他人刮目相看。
　　相比原主，主角受陈若安简直是个任劳任怨的小太阳，他在荒岛求生的过程中渐渐被除谢绎外的另外三个人喜欢，开启了主线修罗场剧情，最终选择了gay圈天菜魏瑾川，获救后与主角攻甜蜜he了。
　　相比上个世界轰轰烈烈的剧情，这个世界就比较平淡了，五个人最终获救，回归正常生活，好像这一场荒岛之旅，就是为了让主角攻受找到真爱，而谢绎在其中扮演的就是一个对照组的角色。
　　但是……真的是这样吗？
　　谢绎看着一望无际的大海，远处的海面上雾气弥漫，仿佛与天相接。
　　他的脑海中也有一团朦胧的雾气，与先前世界的情况都不一样。
　　前二十多年的人生和在荒岛上艰难生存的剧情他都看得很清楚，唯独获救之前的那段剧情，好像被雾气遮挡住了，无论如何也看不清。
　　他不知道他们是如何获救的，只记得再醒来就是在医院。
　　后来他去参加魏瑾川和陈若安的婚礼，其他从荒岛回来的人好像也忘记了他们是如何获救的。
　　总觉得最后几天的记忆不只是单纯的找食物求生那么简单，而关键剧情点的出现更是让这个世界的任务变得扑朔迷离。
　　【关键剧情点：一、在岛上找到落脚点(提示：小木屋）；二、保证所有人存活，回到现代社会。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　小木屋？
　　记忆里没有小木屋啊……
　　而且最终获救不是水到渠成的结局吗？还要专门作为一个关键剧情点让他来完成？
　　谢绎摸着下巴，眼神锐利：事情好像并不简单。
　　“统哥，我一个任务者，难道还不能得知完整的剧情吗？不如把话说明白了呢？”
　　“宿主，我也不清楚这个世界是怎么回事，但你只要求生就行了。”
　　系统经过自我反思和精密计算，才选中这个世界。
　　这个世界宿主会一直奔走在求生的道路上，它可真是个大聪明。
　　“……”
　　指望不上系统，谢绎只能走一步看一步，不过他可不会让自己沦落成剧情中那惨样。
　　“剧情不能透露，还要我解密，那物资总能提供吧？”
　　说来也怪，他忘了自己是怎么到这个岛上的了，其他人好像是坐救生艇，但他好像是直接掉到海里了诶……
　　“系统商城随时为宿主开放。”
　　有系统这句话他就放心了，水和食物等物资在系统商城中标价很低，几乎算是白送，他不会那么傻地拿出来，但也不会让自己在这个世界受委屈。
　　把剧情理顺了，确定了接下来的目标，谢绎也听到了不远处传来的说话声。
　　声音由远及近，谢绎看到了朝他走来的四个人。
　　他们倒是先会合了。
　　“诶？！真的有人！”
　　“怎么是你？！”
　　从兴奋雀跃到惊讶失望只是一瞬间，谢绎眼睁睁看着全佳星川剧变脸，勾起了一个吊儿郎当的笑。
　　“怎么？看见我不高兴啊？”
　　全佳星是他大学室友，被他的外貌迷惑被掰弯了，后来原主跟其他的男男女女暧昧不清，伤透了一个刚刚被掰弯的直男的心，两人也就此分手，已经有两年没联系了。
　　“真是祸害遗千年。”
　　全佳星嘟囔着，不自在地移开了目光。
　　男生染着一头显眼的粉毛，但他皮肤白，眼睛大而明亮，笑起来颊边还有两个小酒窝，看上去就是个可爱爽朗的小帅哥。
　　“小绎？太好了！你也没事！”
　　晏景一冲他露出了发自内心的笑，他走到谢绎身边，上上下下打量了他一圈，像是松了口气。
　　“我在宴会上看见你了，但当时你正被很多人围着，我就没过去。”男人笑着看向他：“我找到救生艇的时候本来是想找你来着，但没来得及……”
　　“不过幸好你没事！”
　　晏景一是他发小，两人从小一起长大，本着兔子不吃窝边草的原则，原主没有动他，但是晏景一主动向他告白，两人就试了一段时间。
　　后来也是因为原主与其他人藕断丝连而分手。
　　晏景一比他大一岁，现在开了一家律师事务所，正是事业有成的时候，他们上一次见面还是在半年前，也是不欢而散。
　　男人现在对他还是友善的，但再过几天想必就不会这样了。
　　“你们认识啊？”全佳星惊讶道。
　　他在这里就认识一个谢绎，其他人都是刚刚才认识的。
　　流落荒岛，看见人类就觉得亲切。


第130章 荒岛求生文中的渣男男配(3)
　　看见谢绎也觉得不那么碍眼了。
　　“嗯，我跟小绎是发小，跟魏瑾川也有过工作上的往来。”晏景一瞥了魏瑾川一眼，语气很自然。
　　事实上，他是跟谢绎分手之后发现魏瑾川这号人物的。
　　新欢嘛，不过也不长久。
　　想到什么，晏景一又把一个男生拉到谢绎面前：“小绎，这些人中，也就若安你不认识了，他是我大学同学，叫陈若安。”
　　“这是我发小，谢绎。”
　　谢绎顺着他的话打量着面前的这个男生。
　　主角受白白净净的，五官端正清秀，看起来就一身正气，是个执拗耿直的人。
　　此时被拉过来跟他打招呼，他似乎有些不好意思，但还是冲他很友好地笑道：“你好，我叫陈若安。”
　　“我叫谢绎。”
　　他随意冲男生点了点头。
　　随后又将目光放到最后那位，一直以来一言不发的人身上。
　　男人还穿着在宴会上穿的西装，只不过把外套拿在手里，裤腿也被卷了起来，赤着脚，上身是一件白衬衫，最上面的纽扣开了一颗，有点随性。
　　但即使是这样，他在这里也帅得突出，身上有一股不言自明的气质。
　　与全佳星小狼狗般的帅气和晏景一俊朗大方的长相不同，魏瑾川站在这里就能让人一眼看到，他是硬帅，五官俊美，轮廓分明，没有一点硬伤。
　　那双漆黑的眸子冷冷淡淡地看着人时，会让人想要扑上去把他的衣服扒光。
　　魏瑾川是家族企业的继承人，大公司的总裁，年轻有为，俊美禁欲，被圈内人称为gay圈天菜。
　　原剧情中，原主跟他交往的一个月是收敛了自己的脾气的，看在他的脸蛋和身材上。
　　但为什么分手呢？
　　因为最后临门一脚的时候，原主发现他们撞型号了。
　　就在三天前，出酒店的时候两个人的脸色都很难看。
　　但没人愿意为爱做零。
　　难怪主角受最后会选择他呢，确实不赖。
　　谢绎收回了视线，不耐道：“所以我们就站在这儿聊天吗？不想想接下来该怎么办？”
　　晏景一看魏瑾川没有开口的意思，就主动承担起了领导者的角色，他先问谢绎：“小绎，你是怎么过来的？有救生艇吗？”
　　“没有，我当时晕了过去，应该是被浪打过来的。”
　　“哦……”晏景一稍微有些吃惊，但也没多问：“我们有两艘救生艇，当时就是搭伙过来的，救生艇上有物资，目前的处境还不算太糟。”
　　“我们本来想过来看看有没有别人的，结果绕着岛走了半天，才发现你。这个岛不算小，走了半天也没走完一圈，岛中都是树林，可利用的东西很多，我们恐怕要先在这里生存一段时间了。”
　　谢绎：“你们没人带手机吗？”
　　魏瑾川：“我带了，但是这里没有信号。”
　　“不过我们第一时间就在岛上画了求救符号，但是按照当时的情况，救援人员发现我们估计要一段时间。”晏景一苦笑道。
　　魏瑾川声音格外冷静：“所以现在最重要的是搭建简易住所，寻找淡水和食物，让自己在这里生存尽可能长的时间。”
　　所有人都表示赞同，谢绎跟着四个人回到了救生艇靠岸的地方。
　　其实能在那种恶劣的条件下乘着救生艇逃出生天，该说不说，主角们命真够大。
　　“你还不过来搬东西？要不然物资我们可不分给你！”全佳星冲谢绎大喊。
　　目前看来就他对谢绎意见最大，估计还在记恨着自己把他掰弯了的事。
　　谢绎微微抬起下巴：“我求你分给我了？”
　　他转身找了块干净的地方，直接坐下了。
　　男生被他不要脸的样子气得要死，撸起袖子就想过来制裁他，被陈若安劝住了：“哎，搬个东西而已，谢绎不知道要搬什么，就让他先休息。”
　　全佳星气鼓鼓地瞪了他一眼，小声道：“真是少爷脾气，当初做牛做马伺候他还不够，现在都到这步田地了，还得伺候他。”
　　陈若安微微瞪大了眼睛，收起心中的惊讶，把救生包拿到岸上去了。
　　旁边的魏瑾川听到全佳星的话，若有所思地看了他一眼。
　　脸色变得有些冷淡。
　　谢绎就坐在旁边看着他们四个人忙里忙外，他心里有些过意不去，但却把自己的屁股牢牢地粘在地上，脸上都是理所当然。
　　救生艇上有手电筒、渔具、工具箱、急救箱等实用工具，还有两人份的基本生存食品——一些饮用水和高热量食物。
　　晏景一把食物放到谢绎面前，当着大家的面平均分成了五份。
　　“大家收好自己的食物，都省着点吃，还不知道我们要在这里生存几天。”
　　谢绎看着那点东西，估摸着也就够撑三天。
　　“真是便宜某人了。”
　　谢绎瞪向全佳星，发现男生正顶着那头小粉毛毫不畏惧地看着他。
　　“……”
　　“行了，小绎，既然现在流落到这个鸟不拉屎的地方，大家还是要团结起来求生存。”晏景一苦口婆心地劝谢绎。
　　他知道发小的脾气，要是一直这么下去，吃亏的可是谢绎自己。
　　“我知道。”谢绎不耐烦地点点头：“都听你的安排。”
　　他是屑又不是傻。
　　一开始就明着跟大家对着干那不是蠢吗？
　　“好，眼看天快黑了，现在最紧要的任务还是搭一个遮风避雨的场所，最好能找一些食物，这些物资还是要省着。”
　　“我来搭屋子吧，我去树林里找点草啊叶子啊还有木头，顺便再看看有没有野果。”陈若安自告奋勇。
　　“我跟你一起去。”
　　魏瑾川道。
　　“嗯……好！”陈若安眼睛亮亮地看向他。
　　“那我去看看海边有没有螃蟹虾之类的吧。”全佳星对谢绎道：“你要不要跟我一起？”
　　“我都行啊。”
　　谢绎挑了挑眉。
　　“行，那就这么办，我看看去哪里搭房子比较好，顺便看看救生艇上有什么能用的。”
　　晏景一看了全佳星一眼，几人就各自分头行动了。


第131章 荒岛求生文中的渣男男配(4)
　　谢绎慢慢悠悠地跟在全佳星后面，看着他撅着屁股一块石头一块石头地翻。
　　显然有点经验，但不多。
　　礁石下面一般会有小螃蟹，退潮后海滩上也会有蛤蜊、海螺、小鱼小虾等海鲜，但现在时间显然不对，全佳星找了半天，只在海滩上扒拉出了两根海带。
　　他恼羞成怒地转头看谢绎：“你怎么一直跟在我后面不来帮忙？”
　　“你傻啊？现在时间显然不对，还没退潮呢，你现在自然是怎么找也找不到。”
　　被谢绎怼了一句，全佳星一时语塞，也不找了，就地坐在了礁石上。
　　谢绎走过去坐在他身边，跟他一起面朝大海。
　　此时正值傍晚，西落的太阳悬在海面上，洒下一片霞光。
　　蔚蓝色的大海变成了橘黄色，色调有点深沉，海水看起来不像中午时那么清澈了。
　　“等着吧，估摸着一会儿就能找到海鲜了。”
　　全佳星坐在他旁边，却没接他的话，半晌才问了一句：“谢绎，这里的人你是不是都认识？”
　　他记得互相介绍时，晏景一只给谢绎介绍了陈若安。
　　“对啊，除了陈若安，他们都是跟你一样的身份。”
　　谢绎丝毫没有想要遮掩。
　　全佳星一下子就明白了他的意思。
　　“你……”全佳星震惊地瞪圆了眼睛，转头看向他。
　　正好对上青年漆黑漂亮的眸子。
　　“你”了半天，最后咬牙切齿地骂了一句：“渣男！”
　　他离开谢绎后心里别扭，一度怀疑自己的性取向，这两年跟同性异性都没多说过一句话……这人倒好，眨眼就另觅新欢，果然不出他所料。
　　全佳星冷笑。
　　谢绎好奇道：“话说你这两年在做什么？怎么会出现在游艇上？”
　　“在下不才，区区造型师而已，这两年给一些明星做做妆造，这次也是过去给模特化妆的，谁知道这么倒霉……”
　　造型师啊……
　　谢绎看了一眼他格外亮眼的小粉毛，能理解了。
　　想不到当初戳一下就害羞的人现在去混时尚圈了，怪不得这么潮。
　　两个人背对着大家坐在一起看夕阳，这幅画面落入别人眼中就变了味道。
　　晏景一一边拿锤子敲木头，一边看着那边，心里有所猜测。
　　看来全佳星跟谢绎的关系也不简单啊……
　　魏瑾川和陈若安没往树林深处走，他们抱了一些杂草木棍树枝等回来，用来搭屋子和生火，陈若安还找到了能编绳子的草，此时正费力搓着绳子。
　　魏瑾川看了海边一眼，又孤身一人去树林里了。
　　等到夕阳快落入海面的时候，谢绎和全佳星总算是在海滩上找到了几个有肉的海螺，还找到了特别会钻沙子的小螃蟹。
　　全佳星被蟹钳夹了一下，痛得嗷嗷叫，谢绎毫不留情地大笑。
　　他虽然没怎么动手，但哪里有海鲜都是他指挥的，用的就是那种颐指气使的态度，全佳星居然也乖乖听话了。
　　盛海鲜的器具是全佳星在礁石底下找到的一个破锅，谢绎还发现了几个塑料瓶子，正是原剧情中陈若安用来做简易蒸馏装置的那几个，他们也一并带回去了。
　　全佳星看到的时候还嘲笑他：“找破烂瓶子有什么用？”
　　谢绎用看大聪明的眼神关爱地看着他，没说话。
　　说来也怪，按理说，一个荒无人烟的小岛上，是不会有这些象征人类文明的东西的。
　　难道是海洋垃圾飘过来了？
　　他们回去的时候，其他人已经在靠近树林、远离沙滩的一块空地上搭起了简易帐篷。
　　说是帐篷也不准确，这更像是用杂草和木头搭起的简易棚子。
　　他们用绳子和木头支撑起了草棚顶，顶上铺了两件从救生艇上拿下来的雨衣，里面空间狭窄，地面上铺了一层干草，这样的帐篷也只有两个。
　　雨衣被剪开半挂在帐篷上，勉强起到一个挡风的作用。
　　虽然简陋，但能在这么短的时间内搭建起一个能遮风避雨的地方，已经很不错了。
　　“我本来还想钻木取火来着，但晏哥说工具箱里有打火机，真是万幸。”
　　陈若安坐在火堆旁边笑着道。
　　火光照亮了他红扑扑的脸蛋，看着就觉得很温暖。
　　两个帐篷呈一个夹角，正好为他们挡风，对面就是树林，坐在火堆旁边，确实感觉挺暖和。
　　虽然现在是夏天，但在这个岛上，早晚还是会有点凉。
　　“这个海鲜该怎么处理啊？烤吗？”全佳星端着一锅海鲜颇为无措。
　　螃蟹还活着，正努力往外爬呢。
　　“要不煮一锅海鲜汤吧？清淡点，管饱还暖和。”陈若安主动接过了那锅海鲜，把破锅架在了火堆上。
　　他注意到了谢绎手里的塑料瓶，顿时眼睛一亮。
　　“瓶子！是你找到的吗？”
　　“对，我在靠近海的礁石附近找到的。”谢绎把瓶子放在地上，看起来并不知道瓶子有什么用。
　　但陈若安很兴奋：“这个可以做简单的海水蒸馏装置，明天我就做几个，虽然能蒸馏出来的水不多，但关键时刻是能救命的。”
　　“如果能下雨的话，我们还可以用它们储存雨水。”
　　“哇！若安你真厉害！”全佳星看他一边熟练地处理螃蟹、一边说着什么蒸馏装置，是真打心眼儿里佩服他。
　　毕竟团队里多一个这样的人，他们的生存就多一分保障。
　　随后，加固帐篷的晏景一也回来了，他看到陈若安用自己的饮用水煮汤，过意不去道：“我们怎么能用你那一份水呢？”
　　“没关系，我少放一点盐，这种海鲜汤也能解渴的。”
　　但晏景一还是坚持道：“等一下我把我的水分你一点，现在淡水很宝贵。”
　　全佳星也道：“我也把我那一份还给你！”
　　谢绎坐在一旁看着他们友爱和谐的样子，没有说话。
　　目前看来，这剧情走向还是十分正确的，他没有像这两人一样自觉地把水还给人家，虽然现在晏景一和全佳星嘴上不说，但心里到底还是记着的。
　　这种小事积少成多，随着时间的流逝和物资的减少，慢慢的他就会成为众矢之的，没人愿意再管他了。
　　等到物资少到威胁生存的时候，这些人内部都不一定像现在这么和谐，对待一个只会拖后腿的累赘，冷眼旁观已经算是仁至义尽吧。


第132章 荒岛求生文中的渣男男配(5)
　　煮汤的时候，魏瑾川总算是从树林里回来了。
　　出乎意料的是，他拎了几只小鸟回来。
　　陈若安站起身惊讶地看着他：“……你这是怎么做到的？”
　　“做了个弹弓，打下来的。”
　　男人十分自觉地走到了离他们远些的地方，开始动手处理起了猎物。
　　其余人目瞪口呆，陈若安站了一会儿，交代晏景一帮忙看一下汤：“我去帮帮他吧。”
　　然后他就走过去帮魏瑾川一起处理了。
　　“我靠！这么牛的吗！打猎？”全佳星震惊地看了魏瑾川好几眼。
　　这男人看着就像个不食人间烟火的霸道总裁，还会打猎呢？！
　　真是人不可貌相！
　　事实上，魏瑾川作为世家大族的继承人，曾经参加过各种野外求生训练，他比陈若安还有经验，还靠谱。
　　晏景一和谢绎虽然也出身豪门，但都不是那种顶级世家，也没有打算继承家业，自然不会接受这样的训练。
　　全佳星就更不用说了，他家境虽然不差，但还是属于一般富裕，要不然也不会被谢绎渣了都不去找他算账。
　　汤快熟了，这里没有餐具，大家也只能凑合着吃。
　　虽然全佳星都饿得前胸贴后背了，但他看人没来齐，还是没有动手。
　　唯有谢绎，他不客气地找了两个小木棍充当筷子，直接开始夹海螺肉来吃了。
　　“谢绎，人还没来齐呢……”全佳星冲他使眼色。
　　他们还要仰仗人家，他还想吃魏瑾川打来的鸟肉呢。
　　“等什么？这是我们找来的海鲜，再说了，他们处理好了不得要放在火上烤吗？我们先吃完就可以把锅拿下去，给鸟肉腾地方啊！”
　　听了谢绎的话，晏景一和全佳星居然觉得……很有道理！
　　是哦，他们没有碗，就只能直接用锅吃，这样等他们吃得差不多了，能帮忙烤肉，而陈若安他们也能歇歇吃点海鲜。
　　于是两人如法炮制，学着谢绎吃了起来。
　　谢绎还把塑料瓶剪开了，用底部当碗，给自己倒了碗汤。
　　“诶？那个若安不是说要用这个做蒸馏装置吗？”
　　全佳星吃着还不忘关注谢绎的动作。
　　谢绎一笑：“不差这一个瓶子，大不了再去海滩上找啊。”
　　晏景一皱了皱眉，想批评一下谢绎只顾自己的行为，一抬眼却看见了他得意傲娇的笑脸。
　　男生坐在火堆旁，温暖的火光映在他漂亮的眉眼上，衬得他如同天使一般。
　　唇红齿白，漆黑的眼珠被火光映得格外明亮，表情中带着微微的不耐和一点点叛逆。
　　好像家里的小奶猫打翻了东西，却在挑衅地看着你，眼里写着“看你拿我怎么办”。
　　……算了。
　　小绎之前过的是什么生活他又不是不知道。
　　沦落到这里吃这没滋没味的海鲜已经是苦了他了，他没有闹脾气不吃已经很乖了啊，一个瓶子而已。
　　全佳星也被谢绎看得没了脾气。
　　他不自在地移开视线，结结巴巴道：“那、那好吧，这个也不要浪费。”
　　他拿起谢绎剪剩下的另一半瓶子，拧紧瓶盖，也给自己倒了碗汤。
　　端着那漏斗一样的“碗”就咕嘟咕嘟喝了下去。
　　谢绎轻笑一声，看向晏景一：“你也要碗吗？可以再剪一个瓶子。”
　　“不了，我可以用海螺壳。”
　　“……”牛。
　　他们处理干净鸟肉后，就一人拿着两根串着鸟肉的木棍走了回来。
　　不知道魏瑾川是不是故意的，他只打了四只鸟。
　　“我们来帮你们烤吧！”全佳星到底还是不好意思，他接过木棍，笑道：“海鲜汤好了，你们两个先去吃海鲜。”
　　陈若安毫无心机地把鸟肉递给了全佳星。
　　倒是魏瑾川看了谢绎一眼：“这肉可不是谁烤就给谁吃的。”
　　谢绎抱着手臂怼回去：“看我干什么？我也没打算帮你烤啊。”
　　“给我吧给我吧，我来帮你烤。”晏景一主动接过了魏瑾川手里的肉。
　　男人抿紧唇，盯了谢绎好久，经陈若安提醒才转身跟他去旁边的石头上吃海鲜。
　　谢绎在火堆旁边坐了一会儿，他本来不太饿的，但随着烤肉的香气慢慢飘散出来，他感觉自己又饿了。
　　但是，应该没有他的份儿吧。
　　“我想休息了，那边的帐篷是都能住吗？”
　　晏景一道：“对，都一样的。”
　　“我想一个人住。”
　　全佳星被呛到，一阵猛咳：“你在想什么？还以为自己是大少爷啊！”
　　谢绎面无表情道：“我睡觉不老实，还会打呼，说不准还会梦游，你们最好让我一个人住。”
　　“你不……”全佳星的话还没说出口就被晏景一打断了。
　　“没事的，一个帐篷肯定睡不开四个人，不如我跟你一起吧。”晏景一好脾气道：“我睡眠质量好，我们两个一起，让另外三个人一起怎么样？”
　　“随便吧。”
　　想也知道不可能实现，谢绎只是随口一提，顺便凹一下人设而已。
　　他要是一个人住，说不定半夜能偷偷吃点东西，还能拿出被子来盖一下。
　　现在是不可能咯。
　　谢绎在心里叹了口气，随便挑了个帐篷就进去了。
　　火堆离帐篷不远，而且现在是夏天，虽然晚上有点凉，但也还算温度适宜。
　　谢绎躺在完全被雨衣遮挡的一侧，闭眼休息。
　　他一走，外面的氛围就变得有点奇怪。
　　全佳星欲言又止，他怎么也想不明白，这话题怎么就从反对谢绎一个人住，变成已经分好谁跟谁一起住了呢？
　　他在这里只认识谢绎，他还想跟谢绎一起住呢……
　　等到肉烤好后，谢绎在帐篷里都能闻到香气，他只能安慰自己，明天可以偷偷找系统兑换好吃的，烤肉烤鱼，比这个香一百倍！
　　魏瑾川道了声谢，理所当然地拿了两串烤肉。
　　“剩下的你们自己分吧。”
　　事实上如果没有他，其他人是说什么也吃不上肉的，海鲜每个人都能去找，可用弹弓打猎确实是只有他会，因此大家都没有意见。
　　剩下两串因为陈若安帮忙处理了，所以分给他一串，最后一串全佳星和晏景一平分了。


第133章 荒岛求生文中的渣男男配(6)(修)
　　魏瑾川动作优雅而迅速地解决掉一串烤肉，然后就拿着另一串，起身向谢绎的帐篷走去。
　　其他三人眼睁睁看着他进了帐篷，面面相觑，彼此无言。
　　谢绎感觉到有人钻进来，便坐起身，愣愣地看过去。
　　男人递给他一串烤肉：“给你的，吃海鲜吃不饱，凑合吃点吧。”
　　他蹲在谢绎身边，背对着外面的火光，谢绎看不清楚他的表情，但能听出他十分自然的声音。
　　“你不是说……”谢绎忽然顿住。
　　“对啊，我说，这肉不是谁烤就给谁吃的。”男人的语气十分自然，不像是讨好或者施舍，而只是稀松平常道：“给你吃，谢绎。”
　　反应过来之前，谢绎已经伸手接过了烤肉。
　　他咬了一口，肉上洒了盐粒和陈若安找来的类似于辣椒的调味品，味道还不错。
　　而且外焦里嫩，烫烫的，很好吃。
　　魏瑾川看着他一口口咬下去，声音中带了点笑意：“好吃吗？”
　　“还行。”
　　“那让我跟你一起住怎么样？”
　　嗯？
　　谢绎一愣，原来他打的是这个主意啊。
　　也是，比起跟三个人挤，他们两个人住一个帐篷自然是要舒服些。
　　吃人嘴软拿人手短，想清楚魏瑾川的目的后，谢绎无所谓道：“可以啊。”
　　一只小鸟的肉不多，谢绎很快就吃完了，他喝了两口水，对魏瑾川笑道：“谢了。”
　　两人又一起回到了火堆旁。
　　大家正在商讨明天的计划。
　　晏景一道：“那明天我们兵分三路去树林里找物资吧， 这个小岛看起来并不小，我们分组探索一番，说不定能找到食物和水源。”
　　“说不定还能找到遮风避雨的地方呢。”谢绎随口一提。
　　陈若安：“那我们怎么分组呢？”
　　“我跟小绎一组。”
　　“我跟谢绎一组。”
　　晏景一和全佳星异口同声。
　　陈若安看看这个又看看那个，突然看出点什么来了。
　　谢绎也想不到是这么个发展，按理来说，应该是没有人愿意跟他一组才对啊。
　　难道他表现得还不够屑？还不够任意妄为吗？
　　“不用，我自己一个人一组吧。”谢绎找了一个十分令人无语的借口：“明天我还不知道什么时候能起，而且你们跟我在一起，只会拖累了我的进度。”
　　“……”
　　“那好吧，那我跟若安一组吧，我们主要负责找食物。”沉默了一会儿后，晏景一妥协道。
　　他看向魏瑾川和全佳星：“那你们主要找水源和木柴，发现能用得上的东西也带回来。”
　　“小绎，你就……也负责找食物吧，注意安全，实在不行就提前回来，不要迷路。”
　　他也不指望谢绎能找到什么物资，他只要能照顾好自己就好了。
　　谢绎点点头：“那没事我就回去休息了……对了，让魏瑾川跟我一起住吧。”
　　晏景一颇为错愕地抬眼看他，见谢绎表情平常，也慢慢收敛了自己的情绪。
　　“为什么突然要换？”
　　“因为他给我送……咳咳，因为他睡觉也不太老实，我俩在一块儿正好。”
　　此话一出，在场四个人都看向他。
　　全佳星语气古怪道：“你怎么知道他睡觉不老实？”
　　“他自己说的啊。”
　　谢绎只是随便找了个借口，没想到他们反应这么大，他正不耐烦地想要离开，就听魏瑾川道：“嗯，我说的我睡觉不老实，所以就不打扰大家了。”
　　他跟在谢绎身后一起离开了。
　　火堆旁，晏景一表情淡淡不知道在想些什么，陈若安看着魏瑾川的背影有些失落。
　　全佳星则是生气地揪着手里的叶子，谢绎可是跟他说了魏瑾川也是他前男友，他们说不准都一起睡过了……真是越想越气！
　　到底凭什么啊？！
　　为什么人人都能跟他一起睡，就他不行？
　　对了，谢绎一开始是想说魏瑾川给他送什么来着，送了什么呢……
　　“时候不早了，那我们也过去休息吧，养精蓄锐保存体力。”
　　晏景一又好像什么都没发生一样招呼大家了。
　　全佳星心里有了主意，也服从安排准备去睡觉。
　　……
　　魏瑾川看到谢绎用淡水去漱口洗脸，皱眉提醒他道：“水这么珍贵，怎么能用来洗漱呢？你应该留着……”
　　“可是我不洗漱浑身难受啊……”谢绎无辜地眨了眨眼：“不能刷牙洗澡也就算了，如果还不漱口洗脸，反正我是受不了。”
　　他理直气壮得仿佛根本没有意识到自己现在的处境。
　　魏瑾川语塞，第一次快要绷不住表情。
　　“我明天去找找看有没有薄荷叶，省着点水吧。”
　　“好。”
　　谢绎也没办法拒绝别人的好意。
　　帐篷内空间狭窄，也就仅够两个人平躺下，魏瑾川还要曲一下腿。
　　谢绎穿着短袖短裤，裸露在外的皮肤被干草磨到，微微发红。
　　魏瑾川叹了口气，把自己的西装外套垫在了谢绎身下。
　　“哇！你真是个好人！谢谢你！”谢绎刚有点高兴，想到什么，又警惕道：“咱俩同性相斥，都试过不行了，你可别打别的主意。”
　　“知道，快睡吧。”
　　看魏瑾川没有别的意思，谢绎也乖乖地闭上了眼睛。
　　两个人肩膀挨着肩膀，靠得很近。
　　海浪拍打沙滩的声音不断传来，外面的火堆偶尔传来“噼啪”一声，火光渐暗，直到完全熄灭。
　　气温渐渐降低，只有身边的人是靠自己最近的热源。
　　其实谢绎睡觉很老实，不打呼也不梦游，他只会在感觉到冷的时候，下意识地往身边人怀里钻。
　　那么乖。
　　男人垂眸看向怀里的人，把他紧紧抱在怀里，让自己成为他的避风港。
　　【已删减】
　　……
　　翌日。
　　谢绎醒来的时候已经日上三竿了。
　　身边果然已经没有了人。
　　他懒洋洋地伸了个懒腰，走出帐篷，看着不远处的蔚蓝色大海，恍惚间生出一种自己在度假的错觉。
　　另一个帐篷里也没人，看来他们都去树林里找物资了。
　　谢绎花了五百积分，在系统商城中兑换了修仙世界的高级清洁术，感觉到自己神清气爽干干净净后，他才一边吃着兑换来的吐司一边往树林里走。


第134章 荒岛求生文中的渣男男配(7)
　　谢绎此行的目的不是物资，而是关键剧情点中提到的“小木屋”。
　　这是第一个让他完全没有思路的世界，这关键剧情点看似很好完成，但却让人完全摸不着头脑。
　　有系统监测着周围的环境，谢绎十分放心地吃完了涂了奶酪的吐司，又兑换了一瓶酸奶。
　　这岛上树木茂盛，看着像是温带气候，树木以阔叶偏多，脚下还有丛生的灌木和小草。
　　谢绎走在林中，总觉得有草或者树枝划到他裸露在外的皮肤上。
　　阳光从枝叶的缝隙中洒向地面，投下了一个个形状不规则的光斑。
　　走着走着谢绎就热了，他认不出哪种草能吃哪种草能编绳子，也不想去捡干树枝，倒是在路上碰到了一种酸酸的野果，让他吃了一口就吐掉了。
　　空手而归总是不好的，谢绎就摘了几个，暂时扔进系统空间保存。
　　“……宿主你真坏。”
　　谢绎一边吃着牛肉干，一边把那几个青色的果子扔进系统空间。
　　“这怎么能叫坏呢？我没有空手而归已经不错了。”
　　他绕开其他人在的方向，顺着自己这条路一直往树林深处走。
　　旁边的树木越来越高，枝叶也越来越繁茂，遮住了头顶的阳光，让人感觉越往前走就越阴森晦暗。
　　谢绎走走停停走了一天，别说小木屋了，他连个草棚子都没看见。
　　眼看天快要黑了，谢绎决定原路返回。
　　也幸亏他有系统，否则他真要在这片树林里迷路了。
　　谢绎抱着几个野果回到帐篷处时，其他人都已经到了，他们好像在争执什么，看到他出现就都停下了。
　　“小绎！你终于回来了！”
　　晏景一上下打量着他，谢绎小腿上被野草划出了几道血痕，胳膊上也有被划伤的痕迹，他抱了几个青绿的果子，看上去还挺开心。
　　“没事就好，我们打算一起去树林中找你来着。”晏景一接过了他的果子，让他一起围着火堆坐下。
　　一坐下就听到全佳星阴阳怪气道：“什么叫我们打算，明明是我跟魏瑾川要去找谢绎。”
　　晏景一像看不懂事的小孩一样看着他：“所以幸亏我们刚刚还没去，否则不是要跟小绎错过了吗？”
　　全佳星冷哼一声：“装模作样。”
　　明明就是他最关心谢绎！也是第一个要去找谢绎的！
　　还发小呢？看到他就来气！
　　谢绎倒是一点也不奇怪，他很清楚晏景一的性格，他的理智总是大于感情，就算担心他也不会放任大家一起去找他。
　　当生存受到威胁的时候，他会权衡利弊，然后一点一点舍弃对自己不重要的东西，保障自己的生存。
　　这次大家的收获好像不多，木柴现在还是够的，但魏瑾川和全佳星没找到水源，陈若安和晏景一也带回来了一些果子，还有一些绿绿的像野菜一样的东西。
　　“若安说这个野菜是能吃的，我们可以拿它煮汤充饥。”
　　晏景一指了指旁边的几个由矿泉水瓶组装的简易蒸馏装置，高兴道：“那也是若安组装的，经过一天的阳光照射，瓶底已经有水了。”
　　谢绎看着那野菜，实在是一点食欲也没有，因为他晚上吃的是自热小火锅。
　　谢绎本来很怕在树林里吃火锅会有味道，但系统给他设置了一个屏蔽结界，他还在回来之前给自己施了清洁术，现在是一点蛛丝马迹也没留下。
　　只是他现在的肚子是饱饱的。
　　但谢绎还是很给面子地尝了一个陈若安拿回来的野果。
　　比他那个好吃，不是很酸，不愧是主角。
　　全佳星好奇地拿了谢绎摘的青绿色果子，一口咬下去，脸都皱起来了：“好酸啊。”
　　但魏瑾川也拿了一个，此刻却面不改色地咽了下去，还把整个果子都吃完了。
　　全佳星不甘示弱，也皱着脸把果子吃完了。
　　谢绎不知道他们抽了什么疯非要吃那酸酸的果子，但他是对野菜什么的没半点兴趣，于是他说了一句：“你们吃吧。”
　　就自顾自回到了帐篷里。
　　陈若安有些担心：“他在外面跑了一整天都没吃东西，晚上再不吃怎么行？虽然这个野菜味道不好，但至少能充饥呀。”
　　晏景一想了想，道：“我们给他留一点野菜和果子吧，小绎饿了会来吃的。”
　　……
　　谢绎躺在帐篷里休息，突然发现有一道身影鬼鬼祟祟地来到他的帐篷前，然后钻了进来。
　　是全佳星。
　　“怎么了？”
　　“你跟我出来一下。”男生神神秘秘道。
　　“啊？”
　　谢绎还是跟着他出去了。
　　两个人走到海边，沿着海边散步。
　　谢绎姑且可以认为这是消食，但是全佳星明显没吃饱，消什么食呢？
　　“到底有什么事？”
　　已经离火堆足够远了，全佳星左右看了看，从兜里掏出来一个东西递给谢绎。
　　谢绎定睛一看，是一块包装完好的士力架。
　　“……？”
　　“我特意留到现在的，不舍得吃，看你没吃晚饭，就给你吧……”
　　男生的声音越来越小，一头浓密的小粉毛被海风吹着，在夜色中也很显眼。
　　“你还有士力架啊……”谢绎把东西还给他：“我不要，都快化了。”
　　“嘿你怎么到现在还这么挑剔？！”
　　全佳星怒了：“给你的就是给你的，总比野菜好吧？”
　　“你忘了我大学时低血糖，都会随身带着小零食了吗？”
　　男生瞪着一双明亮的大眼睛直直地看着他，眼里写满控诉。
　　谢绎确实有点心虚，不过不是因为忘了他低血糖，而是因为他不缺食物，全佳星却在这种情况下把能救命的东西给他。
　　不过……他这个行为十分不符合逻辑啊……
　　全佳星应该非常看不起他挑食拎不清的行为，冷眼旁观他饿着才对啊。
　　“我那里还有压缩饼干还没吃完，我拿饼干跟你换吧。”
　　谢绎决定慷慨地多给他几个饼干。
　　没想到全佳星拒绝了。
　　男生坚定道：“我不要饼干，如果你非要报答我的话……那今天晚上让我跟你一起睡吧。”
　　？？？
　　这个双人帐篷这么抢手的吗？
　　前有魏瑾川送烤肉，后有全佳星送士力架，只是为了一个双人床位？？


第135章 荒岛求生文中的渣男男配(8)
　　“这……没必要吧？”谢绎不解道：“你们那里很挤吗？为了个双人帐篷你就给我士力架？”
　　“对！所以你要把魏瑾川赶走，我要和你一起睡！”全佳星强调：“两个人。”
　　“我知道你睡觉很老实，所以别想找借口骗我，也别想跟别人腻腻歪歪。”
　　全佳星想起昨天晚上那场面就生气。
　　谢绎警惕地看着他：“你不会是有什么企图吧？咱俩可早分手了。”
　　虽然全佳星看着受受的，但谢绎可不敢赌。
　　“想什么呢？我就是不想跟别人挤！”男生嘴硬道。
　　他也不知道自己为什么一定要跟谢绎一起睡，但他只要一想到谢绎跟别人睡，就浑身难受。
　　难不成自己还旧情难忘？
　　不应该啊……不是已经看清谢绎渣男的真面目了吗？
　　“行吧，一会儿回去我给你几个压缩饼干，我可不白拿你的。”
　　谢绎把士力架揣兜里，转身往回走。
　　全佳星追上他：“我不要，你自己留着吃吧，看你这么挑剔也不会吃什么野菜……”
　　声音越来越远，直到两人已经离开海边。
　　夜色下，海水翻滚着，一层一层的海浪拍打着沙滩，不似刚才那般平静。
　　……
　　“今天让全佳星和我一起睡吧，他说他睡觉也不老实。”
　　谢绎连借口都不换，这话说出来，他感觉自己像是翻牌子的皇上。
　　前男友轮番侍寝？
　　……怎么这么尴尬呢？
　　没事，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“可是……”陈若安欲言又止。
　　可是昨天晚上，大家睡相都很好啊。
　　晏景一脸上的笑快要绷不住了，魏瑾川更是用那双冷冷淡淡的眸子一直盯着谢绎。
　　晏景一犹豫道：“总是换来换去也不好吧……”
　　事实上他更想自己跟谢绎一起睡。
　　明明是他先提的。
　　“那不然我们三个一起睡吧，正好我们睡觉都不老实。”魏瑾川勾起唇角，似笑非笑。
　　“啊？”
　　谢绎一愣，没想过会是这个发展。
　　他正想说自己不想三个人那么挤，就听魏瑾川有理有据道：“没道理一直让你住双人帐篷呀，正好我们三个睡觉不老实的人睡在一起，不会打扰别人。”
　　“……”
　　得，这下能享齐人之福了。
　　谢绎看向全佳星，眼里写着没办法，希望他能知难而退，因为现在两个人住一个帐篷的愿望泡汤了。
　　但他没想到，全佳星不仅不退，反而咬着牙笑着应了下来：“好啊，那就我们三个。”
　　总之他一定要把谢绎放在自己眼皮子底下。
　　魏瑾川也还是笑着的，只是眼底微微泛着冷意。
　　晏景一垂眸看着火堆，火光明明灭灭映在他的脸上，让他的神情看起来令人捉摸不透。
　　眼下局面已经十分明朗，陈若安看着那一脸不耐烦的漂亮青年，心中只想苦笑。
　　他长得那么好看，即使流落到这种地方也那么矜贵高傲，看起来和自己就不是一个世界的人。
　　就连发脾气偷懒也让人讨厌不起来，反而想要捧着他，把最好的都给他，不让他受一点委屈。
　　就连自己都是这么想的，更遑论其他人呢。
　　陈若安叹了口气，也不再去想那些不切实际的事，还是想想怎么活着离开这里最要紧。
　　……
　　谢绎看着一左一右围着他的人，终于意识到这是搬起石头砸自己的脚了。
　　狭小的帐篷，两个人住尚且肩膀挨着肩膀，勉强能够平躺下。
　　三个人住的话……他们只能侧躺着了。
　　“你们昨晚到底是怎么睡的啊？”谢绎问全佳星，语气抓狂。
　　“就是侧躺着啊，每个人都朝着一面，动都不动的。”
　　“……”
　　已经能想象到那个排排躺的画面了。
　　“……要不你们都别跟我睡了，让陈若安来跟我睡怎么样？”谢绎用商量的语气试探道。
　　“不行，今晚也该让他们松快松快。”魏瑾川抬眸看他，像是在说看你下次还敢不敢换人。
　　谢绎被夹在中间，但好歹另外两个人挺识趣，他们俩侧躺着，给谢绎留下了一个平躺和翻身的空间。
　　只是两个人都面对着他，让谢绎觉得非常不自在。
　　睡前，全佳星突然开始回忆起他们的大学生活，说那会儿谢绎跟他一起上课一起吃饭一起玩儿，几乎天天黏在一起。
　　魏瑾川也不紧不慢地接了话，说上个月，他和谢绎还一起去看了电影，一起吃饭一起去参加宴会，有过很多场浪漫约会。
　　两个人你一句我一句，几乎把谢绎之前的那点破事都抖落了出来，也对对方有了更深刻的了解。
　　全佳星：新欢啊，刚分手，老男人被甩了吧？
　　魏瑾川：大学室友啊，早被忘到角落里了吧？幼稚，不足为惧！
　　俩人声音不大，但就在谢绎耳边你一言我一语的，越说越多，也确实让他烦得不行。
　　“行了行了，这么晚了就别聊天了，睡觉吧。”
　　外面的火堆已经熄灭了，帐篷内陷入黑暗，谢绎看不清身边的人，闭上眼睛，那种不自在的感觉也消失了。
　　两个人默契地闭上了嘴，也闭上眼睛酝酿睡意。
　　他们离谢绎还有一点点距离，整个人已经到了帐篷的边缘，快要挤出去了。
　　在听到谢绎平稳的呼吸声后，全佳星不动声色地悄悄往谢绎身边挪，直到手臂紧贴手臂。
　　他慢慢睁开眼睛，还没来得及做些什么，却正好对上对面一双明亮的眼睛。
　　魏瑾川抬起手臂，似乎正想抱谢绎。
　　全佳星一下子气得不行，对他怒目而视。
　　果然被他抓住了把柄。
　　这个前男友还对谢绎图谋不轨。
　　在全佳星的瞪视下，魏瑾川慢慢收回了手，眼里多了几分漫不经心却又胸有成竹的笑意，他又轻轻躺了回去。
　　全佳星没看懂魏瑾川眼中的意思，心里还想着算他识相。
　　他贴着谢绎，心里已经很满足了，闭着眼迷迷糊糊快要入睡的时候，却感觉身边的人离自己远了些。
　　全佳星茫然地睁开眼睛，眼睛适应了一会儿黑暗后，正好看见相拥的两人。
　　好像还是谢绎自己滚到人家怀里的。
　　男人正看着他，眼中笑意与挑衅并存。
　　“……”


第136章 荒岛求生文中的渣男男配(9)
　　谢绎做梦梦到自己成了一块夹心饼干。
　　左右围攻，压得他透不过气来。
　　醒来后发现这不是梦，谢绎喘着气，被眼前的景象搞得有点懵。
　　眼前就是一小片裸露的胸膛，他抬起头，视线从性感的喉结移到男人优越的下颌线，然后看到了漂亮的唇和紧闭的眼。
　　他被人搂在怀里，脸被按在人家的胸口。
　　更糟糕的是，他后面还有一个人，那人抱着他，脸紧贴在他的后脖颈上。
　　察觉到他动了，还在不满地嘟囔着什么。
　　唇瓣蹭在他的皮肤上，让他起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　最最最要命的是……
　　谢绎脸黑了。
　　他说他们睡觉不老实只是借口，没想到他们真的会不老实啊。
　　怎么睡着睡着搂一块儿了呢？
　　这种情景勾起了他十分不美妙的回忆，于是谢绎毫不留情地推开眼前的魏瑾川，甩掉身后的全佳星，坐起了身。
　　这么大的动作把两人都弄醒了，全佳星揉着眼睛坐起身，问：“怎么了？”
　　谢绎不忍直视：“你们还是先冷静一下吧。”
　　冷静？
　　全佳星视线下移。
　　谢绎已经出了帐篷。
　　外面天已经亮了，太阳升起来，海面又成了清透漂亮的蔚蓝色。
　　谢绎没在附近看到陈若安和晏景一，他也没有去帐篷里找，而是慢慢往海边走。
　　期间给自己施了清洁术，就算是洗漱了。
　　他让系统帮忙监测附近，然后兑换出了一杯牛奶和一个三明治，坐在海边的礁石上解决了这顿早餐。
　　兜里还揣着全佳星给他的士力架，谢绎看了看，还是没忍心撕开包装。
　　海天一色，远处的海面与天相接，明明太阳已经出来，眺望远方，却总觉得海上有一团朦胧雾气。
　　谢绎一边看海，一边思索着最近发生的事情。
　　已经在这个岛上待了两天两夜，目前看来，他的待遇要比原剧情中好上一点，他们似乎并不嫌弃自己拖后腿，也没有不管他、让他自生自灭的打算。
　　谢绎对剧情的微妙偏移已经习以为常，主要是他们的态度对关键剧情点的完成似乎并没有影响。
　　通过对剧情的仔细回忆，谢绎推测他们在岛上待的时间不会超过十天。
　　虽然后半段剧情模糊不清，但他们这趟求生之旅似乎不会很长。
　　而现在最主要的任务，就是尽快找到那个落脚点，并弄明白潜在的危险。
　　保证所有人存活……是说这里有危险吗？
　　是什么样的危险呢？
　　谢绎想着事情，耳边除了海浪声和风声，还隐约多了一道美妙的歌声。
　　他的思绪停滞下来，慢慢坐直身体，眺望着远处的海面。
　　眼神由惊讶变成陶醉。
　　那歌声由远及近，慢慢变得清晰起来。
　　该怎样形容那声音的美妙呢？像是被天使吻过的嗓子，在自由而快乐地歌唱出空灵动听的音乐。
　　没有词，没有固定的曲调，只是随心所欲地唱着，就让人心神陶醉，想到辽阔的大海，想到跃出海面的鲸鱼，想到海雾和小岛……
　　“谢绎？”
　　“谢绎！”
　　谢绎猛然回过神来，眼前放大的俊脸在逐渐变得清晰，那空灵美妙的歌声已经消失不见。
　　“我叫了你半天你一点反应都没有……看着大海发什么呆呢？”
　　因为早上的事，全佳星俊脸微红，此时正佯装镇定地看着他。
　　他和谢绎谈恋爱时还没到最后的阶段，他们也从没考虑过那个问题，但今天他突然醒悟——如果他可以把谢绎拥在怀里，那他以往的花心滥情自己可以不再计较。
　　他以为谢绎会问他早上的事，没想到眼前的人看着大海，良久，才神色恍惚地说了一句：“……你听说过塞壬海妖吗？”
　　啥？
　　全佳星虽然很懵，但他还是搜索着脑中的知识储备，回答了谢绎的问题：“当然，塞壬是神话中的一种海妖，传说它们会唱出美妙的歌声，魅惑过路者，使他们成为盘中餐。”
　　“你刚才听到歌声了吗？”
　　“没有啊……”全佳星笑道：“神话就是神话，我们现在是唯物主义和科学主义的社会。”
　　谢绎回过神来，他敢肯定刚才听到的歌声不是幻觉，但关于歌声的具体记忆却在渐渐模糊。
　　思绪开始不受控制地往神灵鬼怪的方向发展……
　　“好啦，不要想什么塞壬了，晏景一叫我来找你，我们今天还是得去找找物资。”
　　全佳星拉着谢绎往回走：“我省吃俭用才省下了一点水和压缩饼干，但这点口粮支撑不了太久，能就地取材还是不要浪费物资了。”
　　谢绎和全佳星回到了帐篷处，晏景一重新分组，这次他说什么也不让谢绎一个人一组了，但在选组员的过程中又是一番争执。
　　“小绎，你想让谁跟你一组？”晏景一问他。
　　谢绎回过神来，扫了他们一眼，随口道：“魏瑾川吧。”
　　这人看着最靠谱。
　　男人嘴角的笑压都压不下去。
　　全佳星垂着眼闷闷不乐。
　　最后是晏景一单独一组，陈若安和全佳星一组，谢绎和魏瑾川一组。
　　他们还是分头进树林，谢绎带着魏瑾川往自己走过的那条路走。
　　走了一段时间，魏瑾川忽然问他：“你确定你那天走的是这条路吗？”
　　谢绎停下脚步，转头看他：“确定啊。”
　　“前面应该就是枝叶繁茂的树林了，那边的树很高，遮天蔽日的，阴森森还挺吓人。”
　　魏瑾川的脸色突然变得有些难看，他沉默了一会儿，指着树干上的一个标记道：“可是那天我走的是这个方向，跟你是同一条路，并没有遇到你啊。”
　　“而且前面没有什么很高的树，景致与这里差不多。”
　　谢绎一愣，心底突然有些发凉。
　　他猜测道：“有可能我们时间是错开的呢？或者走到前面我走错了方向，没有沿着你的那条路走？”
　　“有可能是这样……”
　　魏瑾川沉吟片刻，看着树上的标记出神。
　　总不可能他们走的是同一条路，见到的景象、碰到的事物却完全不同吧？


第137章 荒岛求生文中的渣男男配(10)
　　两人继续往前走。
　　谢绎走在前面，看着树木越来越高，他又走到了昨天走过的地方。
　　树木枝叶繁茂，遮天蔽日的，显得林中阴森晦暗。
　　“你看，你昨天真的没有到过这里吗？”谢绎对魏瑾川道。
　　没有人回应。
　　谢绎动作一顿，猛地转身。
　　后面空空如也，哪有魏瑾川的身影？
　　他明明听到后面有脚步声，才放心往前走的，是什么时候，脚步声突然不见了呢？
　　看着后面同样阴森昏暗的树林，不知道为什么，谢绎突然打了个寒颤。
　　“魏瑾川？”
　　声音在林中回荡，没有人回答。
　　谢绎在原地站了一会儿，还是决定继续往前走。
　　不入虎穴焉得虎子，说不定他找的落脚点就在前面呢？
　　雨水打在叶子上的声音突然传来，谢绎仰头望了望天，水珠滴在脸上，噼里啪啦的雨点密集地落了下来。
　　“……”
　　这么倒霉？！
　　谢绎随手扯了两片叶子顶在头上，聊胜于无，他开始往来时的方向跑。
　　奇怪，记得在原剧情中后面几天才开始下雨啊，今天不应该下雨才对！
　　雨势越来越大，很快，谢绎身上的衣服就湿了。
　　林中笼罩着一层雨雾，谢绎顺着记忆中的方向一股脑儿地往回跑，但路还是那么狭窄，周围的景致没有变化，反而越来越陌生。
　　很快，他跑到了一片开阔的空地上。
　　谢绎抬起头一看，一间不大的小木屋就立在眼前，在雨幕之中，显得那么不真切。
　　有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的荒诞感。
　　【关键剧情点一完成，请宿主再接再厉。】
　　即使外面下着雨，谢绎也没有立刻跑到小木屋里，而是站在不远处愣了一会儿。
　　只是一小会儿，小木屋里面就走出来一个人，那人打了一把黑色的伞，伞檐遮住了他的上半张脸，只露出一截苍白的下巴，和形状漂亮、颜色略微浅淡的唇。
　　他快步向谢绎走来，将伞打在了谢绎头顶。
　　谢绎对上了一双如大海般辽阔澄澈的蓝色眼眸。
　　那双漂亮的蓝色眼睛定定地看着他，谢绎仿佛在里面看见了跃出海面的鲸鱼、飞在海上的白鸥。
　　“你怎么在外面站着？去屋里避避雨吧。”
　　清冽温柔的声音在耳边响起，美好的音色仿佛为人编织了一个美妙的梦境，梦里有海有风、有云有歌，让人只想就此沉沦。
　　饶是谢绎不是声控，也被这声音迷惑到了，他愣了许久才回过神来，忍不住揉了揉耳朵。
　　如果让他形容的话，那在这么多世界里，他听过的最好听的声音就是眼前这个了，最最好听，没有之一。
　　谢绎站在雨里不说话，男人也没有催他，只是将伞举在他的头顶上，用那双漂亮的蓝色眼睛定定看着他。
　　摆脱了那双眼睛的蛊惑，谢绎才发现这人的长相极其精致俊美，与魏瑾川的俊美不同，若说魏瑾川还是属于人类的帅气，是可以被肖想的对象。
　　那么眼前这人，就是脱离了凡尘俗世、美得清新脱俗的仙人，有种空灵纯净、让人不敢亵渎的美。
　　只是他看着自己时，谢绎总觉得自己像是脱了衣服站在他面前，浑身上下都要被看光。
　　“我可以进去吗？”
　　谢绎问他。
　　“当然可以。”男人勾唇露出了一个纯粹的笑：“荣幸之至。”
　　谢绎跟着他进了屋子。
　　小木屋里家具简单，两室一厅，还有独立卫浴，原木风的装修，家具都是木头的，看上去倒是很现代化。
　　“先去洗个澡换身衣服吧。”男人贴心地递给谢绎一套干净衣服和一条洁白柔软的浴巾，然后将他推进了卫生间。
　　谢绎没有推辞，接过东西后低声道：“谢谢。”
　　他能感受到这人对他没什么恶意，虽然这里处处透着古怪，但他也忍受不了身上湿哒哒的衣服了。
　　既来之则安之，走一步算一步吧。
　　谢绎脱下了湿衣服，打了个喷嚏，拧开了花洒。
　　热水淋在身上，他放松地长舒一口气。
　　望着对面巨大的浴缸，怔怔出神。
　　男人站在浴室外面，听着室内哗哗的水声和一些细微的声响，弯了弯唇。
　　他的手抬起来，隔空摸向谢绎在的地方，明明卫生间的门是实木的，浴室外面也有磨砂玻璃，但他的手摸的位置就是十分准确，分毫不差。
　　他低叹一声：“好漂亮。”
　　……
　　谢绎擦干净身体，总觉得莫名其妙吹来一阵冷风，冷得他打了个哆嗦，身上起了一些细小的鸡皮疙瘩。
　　他拿起那人为他准备的衣服，丝滑柔软的面料，质地极好，一点也不比他见过的名牌差。
　　黑色长裤浅蓝衬衫，穿在身上像是流动的液体一般，舒服又轻快。
　　版型也很棒。
　　谢绎吹干了头发，总算推开了卫生间的门。
　　那人正坐在客厅的餐桌旁等他，餐桌上铺了可爱小鱼图案的桌布，上面摆了四菜一汤，其中有三道菜是海鲜，汤也是海鲜汤。
　　男人看向他时眼底有惊艳，但很快就变作温柔的善意，他语气轻快道：“你肯定饿了吧？过来跟我一起吃饭吧！”
　　谢绎坐到了他身边。
　　桌上有一道水煮虾、一道清炒虾仁、一道清蒸三文鱼，还有一道香菇炖鸡。
　　海鲜汤里什么海鲜都有，虾仁、贝类、鱼片、豆腐……
　　面前还有颗粒分明的香米饭。
　　看见这顿饭，恍惚间，谢绎觉得，他这不是在海上一个荒无人烟、物资紧缺的小岛上，而是在一个繁华富庶的海滨城市，正坐在一个小饭馆里。
　　“你……是什么人啊？怎么会有这么多食材做饭呢？”
　　男人好像就等他问出这句话了，他对谢绎解释道：“我叫裴浔，是附近的渔民，经常下海捕鱼，这间小木屋是我和家人来度假时建的，算是一个落脚点吧。”
　　“前几日遇上海啸，停在岸边的船翻了，我找不到船回去，只好在这间小木屋里暂时生活，等着我家人来找我。”
　　“好在我还有捕鱼时抓来的海鲜，因为经常过来，后院有菜有鸡鸭，在这里生活一段时间是完全没问题的。”


第138章 荒岛求生文中的渣男男配(11)
　　“你呢，你是怎么到这里来的？”
　　裴浔看着他，澄澈的蓝眼睛里满是好奇。
　　谢绎看着他的样子，对他的话一个字也不信。
　　渔民？
　　他这副样子就不像是渔民。
　　这番解释看似合理，实则漏洞百出。
　　会有人在荒岛上建一个装修精美、设施齐全的小木屋度假吗？还会种菜养家禽？
　　更别说这小木屋建在高大的树林中，常年见不到阳光，让他找了半天都没找到。
　　但谢绎还是语气自然地回答他了。
　　“我在游艇上参加宴会，不幸遇到海啸，流落到这个岛上的。”
　　“唉，能在海难中活下来已经很好啦，不过是什么样的宴会啊？好玩吗？”裴浔好像对宴会很感兴趣。
　　谢绎一顿：“你不问我叫什么吗？”
　　“哦对！”裴浔眨了眨眼，笑了一下：“我都忘了，那你叫什么名字啊？”
　　“我叫谢绎，宴会……宴会也就那样吧，没什么好玩的。”
　　裴浔给他夹菜，热情道：“看你一定饿了，我们边吃边聊吧，多吃一点！”
　　“都怪我，我这几天没有出门，不知道岛上来了人，你这几天一定过得很不好吧？”裴浔长长的睫毛自责地垂了下来，像一把小扇子一样。
　　但很快他就高兴道：“不过你放心，你这几天就跟我住在一起，等有人找到你或者我的家人过来了，我们再一起离开这里！”
　　“那真是太感谢你了！”
　　谢绎感激地笑了，把他夹给自己的菜送进口中。
　　目前裴浔是敌是友还不清楚，谢绎偷偷问过系统，但系统也不知道，只说经检测，裴浔对他没有敌意。
　　既然没有敌意，在小木屋里生活总比在外面风餐露宿地求生要好，而且他的直觉告诉他，接下来的剧情点跟裴浔脱不了关系。
　　回答了裴浔一个又一个关于自己的问题后，谢绎总算找到机会主动提到：“我还有几个朋友，能让他们一起过来吗？”
　　不知道是不是谢绎的错觉，他总觉得他这话一说出口，屋内的气氛都凝滞住了。
　　裴浔唇边的笑意淡了下来，但他还是用很柔和的声音问道：“朋友？是关系很亲密的朋友吗？”
　　“也不是特别亲密……”谢绎斟酌着用词。
　　“谢绎，我这里的物资也很有限哦，如果只有我们两个人，我可以保证我们舒服地度过这段日子……”
　　裴浔话语中的未尽之意谢绎明白了。
　　他沉默了一会儿，还是道：“可是我朋友的物资不多了，能不能麻烦你收留一下他们，让他们……不，让我们，让我们坚持到救援来临就好。”
　　谢绎在想他在这个世界的人设。
　　他是渣男，是屑，是少爷脾气，是自私懒惰，但他到底也是一个有点良心的正常人，不可能看着几条生命逝去见死不救的。
　　更何况他的任务就是要保证所有人存活啊，如果放任他们饿死，那自己的任务也完不成了。
　　谢绎思考着自己的事，没有注意到，裴浔的脸色已经彻底变得难看了起来。
　　在他说出“我们”这个词之后。
　　男人脸上没有表情的时候看着很是冷漠，会让人心里不自觉地升起恐慌，反复思考自己是不是做错了什么惹了他不高兴。
　　但谢绎很粗线条，他只是以为是因为他们打扰了人家，所以裴浔不高兴。
　　被谢绎用恳求的目光看着时，裴浔终是忍不住心软了，他看了一眼空着的客房，佯装为难道：“可是我家里只有一间客房，而且我不太喜欢见到外人。”
　　“没事没事，一间客房足够了，可以打地铺。”
　　总比睡在漏风帐篷里的干草上要好吧？
　　见谢绎没有理解到自己的意思，裴浔又道：“我觉得我和你一见如故，已经成了好朋友了，那间客房空间很小，不如你来跟我一起睡吧，让你的朋友们睡一间。”
　　“啊？这样不好吧？”
　　打扰到主人家真的不会被赶出去吗？
　　“没有什么不好的，还是说……你怕我是坏人，会对你做什么？”裴浔开玩笑。
　　“当然不是……”谢绎看他一脸自然，便也应了下来：“那好，我和你一间。”
　　不用跟人挤一间打地铺，他也乐得轻松。
　　和前男友们睡可不是什么美妙的体验。
　　吃完饭后，谢绎帮着一起刷碗，看向窗外时，他发现外面天都黑了，还在下雨，雨势很大。
　　谢绎擦干净盘子放进碗柜里，没忍住又打了个喷嚏。
　　裴浔把最后一个盘子放好，担心地看着他：“你是感冒了吗？”
　　谢绎的脸有点红，感觉头也疼得很，他想起原剧情中自己生病没人发现，暗叹自己还是没躲过这一关。
　　随着下雨的提前，难道他的生病剧情也会提前吗？
　　“应该是吧……”谢绎揉了揉鼻尖，转身对他道：“不过不要紧，眼看雨越下越大，不如现在去接我的朋友们吧？”
　　目前看来，他们对自己还算照顾，全佳星和魏瑾川也都挺够义气，没有像原剧情一样不做人，谢绎也不好任由他们在外面被雨淋。
　　他也知道自己让人家大雨天的出门有点不好，于是略微尴尬带点讨好地看向裴浔。
　　对上那双蓝色眼眸的瞬间，谢绎陷入了一个神奇瑰丽的梦境。
　　裴浔接住向他倒来的人，把他抱了个满怀。
　　他揽住谢绎的腰，把他的脸按向自己的颈窝，感受着那比平常高一点的温度，喃喃自语道：“我不喜欢你为了别人那样看我。”
　　“不忍心吗？因为他们是你的前男友？”
　　“这么迟钝啊……到现在也没发现我为什么不高兴吗？”
　　唇瓣擦过谢绎的脸颊，温柔动听的声音却如恶魔低语。
　　“没有吃掉他们已经对他们很友好了，你再这样，我会忍不住让我的家人们大快朵颐的哦～”
　　裴浔把谢绎抱回了自己的房间。
　　他的手温柔地摸向谢绎的额头，又摸了摸自己的，然后轻笑一声，暗道自己傻。
　　自己的体温哪有参考性？
　　那么……直接治病就好了吧？
　　目光游移在那人饱满水润的唇上，裴浔俯身，低头。
　　青年被人捏着下巴，喉结滚动。


第139章 荒岛求生文中的渣男男配(12)
　　裴浔总算是将自己窥探已久的人抱进了怀里。
　　他一下一下舔着谢绎的唇瓣，像是舔棒棒糖一样，时不时轻咬一下，直到上面覆上了一层潋滟的水光。
　　他感受着怀里人慢慢降下去、却还是比自己高的体温，幸福地把人抱得更紧了一些。
　　从今以后，他要一直一直和谢绎在一起，任何生物都无法把他们分开。
　　他还要让谢绎爱上自己。
　　人们不是都说，他们是最有魅力、最会蛊惑人心的物种吗？
　　他会唱歌给谢绎听的。
　　窗外雨声淅沥，屋内灯光柔和，两人相拥而眠，自然隔绝出一方小天地。
　　……
　　谢绎醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　他只觉得这一觉睡得异常的沉，一夜无梦，醒来后身体轻快不少，感冒似乎已经好了。
　　躺在床上就能看到窗外绿意葱茏的树林，谢绎想到昨晚的事，思绪一下子回归到现实中。
　　这房间似乎就是主卧，他旁边的床上有人睡过的痕迹，谢绎起身下床，想要去找裴浔，问一下昨晚是怎么回事。
　　难道是他烧糊涂了，晕了过去吗？
　　那魏瑾川他们……
　　谢绎走出房门，毫无防备地对上了一幅美男出浴图。
　　裴浔下身裹着浴巾，正从浴室中出来。
　　漂亮的八块腹肌上还挂着水珠，肩宽腰窄，人鱼线一直延伸到浴巾下面，穿衣显瘦脱衣有肉的身材让谢绎都嫉妒了。
　　他虽然也有腹肌，但身材可没有裴浔那么好。
　　对上裴浔那张纯欲中带着蛊惑的俊脸时，谢绎差点又被美色晃得回不过神来。
　　“你醒了啊，谢绎。”
　　裴浔走到他身边，自然地将手放在他的额头上，谢绎能感受到他冰凉的体温。
　　漆黑的睫羽被水珠打湿，男人的唇瓣颜色变秾丽了些，性感极了。
　　他眨了眨天真澄澈的蓝色眼眸：“退烧了诶。”
　　距离太近了，谢绎忍不住后退一步，问道：“我昨晚是……”
　　“噢……你昨晚烧晕过去了，我照顾了你一晚上，幸好你现在退烧了。”
　　裴浔拿着毛巾擦了擦湿漉漉的头发，他回卧室快速换了长袖长裤出来，半湿的头发就让它自然干。
　　谢绎看着浴室地面上快要漫出来的水，缓慢眨了眨眼。
　　“你要去洗漱吗？”裴浔不好意思地挠了挠头：“我习惯早上洗澡，浴室里水有点多，不如等一会儿吧？”
　　“好，我不着急。”
　　“我先去给你准备早餐，你想吃什么？三明治牛奶可以吗？”裴浔已经走进厨房系好围裙了，他一副贤夫良父的样子，看得谢绎都有点不好意思了。
　　“吃什么都可以，真的太麻烦你了，我来帮你吧……”谢绎朝他走过去。
　　“不用不用！”裴浔笑着摆了摆手，他雀跃道：“我喜欢做这种事，做饭做家务，会让我有生活的感觉。”
　　“你先去洗漱吧！这会儿水应该排得差不多了，架子上有新的水杯和牙刷。”
　　“好……”
　　谢绎进了卫生间，浴室内还有水，但洗手池这边已经好了一些了，谢绎边刷牙边观察着那明显被使用过的大浴缸。
　　他看了一圈，也没有发现什么端倪。
　　洗漱完之后，裴浔已经动作麻利地煎好了鸡蛋和培根，烤了吐司，还热了两杯牛奶。
　　他把两份早餐摆好，很高兴地对谢绎道：“快过来吃饭吧！”
　　“谢谢。”
　　谢绎坐在了他旁边的椅子上。
　　他吃早餐的时候，裴浔就一直看着他，目光中带着显而易见的欣喜，看得谢绎浑身不自在。
　　他觉得主角受小太阳的称号颁给裴浔也不是不行。
　　但不久之后谢绎就会觉得这么想的自己像是个傻子。
　　啪啪打脸。
　　“我们一会儿就去找你的朋友们吧。”不等谢绎开口，裴浔就主动提起了这件事，神色还有些愧疚：“昨晚我实在是太担心你了，不敢离开你，就没有去找你的朋友们，对不起啊。”
　　“没关系的，谢谢你对我的照顾。”他这么一说，谢绎反倒不好意思了：“我自己去找他们就可以了。”
　　“还是我跟你一起去吧，我家房子位置偏僻，你回来的时候可能会迷路。”
　　“那好吧，谢谢你。”
　　“不要跟我那么客气啦！”
　　……
　　雨后的树林中泥土潮湿，空气清新，路边的叶子上都挂着水珠。
　　裴浔走在前面，谢绎大致描述出他们驻扎点的位置，裴浔就知道该怎么走了。
　　“小心。”
　　他扒开挡路的灌木丛，在前面给谢绎探路。
　　两人很快就走出高大茂盛的树林，前面的树木变得稀疏了一些，谢绎还看见了那棵被魏瑾川做了标记的树。
　　两人走到海边的时候，谢绎一眼就看见了围坐在帐篷前的人。
　　他们垂头丧气的，气氛似乎不太寻常。
　　“晏哥！全佳星！”
　　听到谢绎的声音，全佳星猛然站起身，眼睛一瞬间就亮了。
　　他看到了朝他走来的谢绎，还有……他旁边的陌生男人。
　　晏景一也惊喜地看向谢绎：“小绎！你总算回来了……这位是？”
　　谢绎和裴浔已经走到了他们身边，谢绎向大家介绍道：“这是裴浔，他是个渔民，在岛上有个小木屋，我昨晚迷路了就是在他家躲雨的。”
　　裴浔的目光一一扫过陈若安、晏景一和全佳星，眼神柔和，眼底却浮着一层不易察觉的薄冰。
　　“你们好，谢绎的朋友们。”裴浔微微一笑：“欢迎来我家借宿。”
　　他站在谢绎身边，跟他一起，穿的都是干净整洁、质地极好的衣服。
　　而对面的三人，经过几天的风餐露宿和昨晚的暴雨，虽不算邋遢，却也是形容狼狈。
　　裴浔和谢绎站在一起，好像有意要把他和晏景一他们分隔开。
　　谢绎注意到帐篷顶部的雨衣不见了，草棚塌了半边，看起来已经完全不能住人。
　　他迟疑了一下，问道：“你们昨天晚上是怎么过的啊？那个……魏瑾川呢？”
　　全佳星回过神来，收回了对裴浔的打量目光，他撇了撇嘴：“还说呢，昨晚你和魏瑾川一夜未归，我们怕出事，把雨衣拿下来，冒着暴雨去找了你们一整晚。”


第140章 荒岛求生文中的渣男男配(13)
　　“雨下得太大，雨衣根本不管什么事，我们约好天亮在营地会合，到现在衣服才被晒干了些。”
　　男生一头粉毛乱糟糟的，他的眼睛明亮干净，眼底有一闪而过的水光：“一晚上没找到你，我还以为……没想到你却是找到了借宿的地方！”
　　他用力吸了吸鼻子，偏开头不看谢绎。
　　“是我不好，我应该第一时间回来报信的，害大家担心了。”
　　谢绎诚心诚意地道歉，没顾得上哄全佳星，他先问晏景一：“魏瑾川一晚上都没回来吗？”
　　“没有，我们三个找了一晚上，都没找到他。”
　　这么说来，从他和魏瑾川走散开始，就谁也没有见过他了。
　　原剧情中没有这样的情况，谢绎眉头微蹙，有些担心这意料之外的变故。
　　大家一时沉默下来，谁也没有说话。
　　裴浔看着不远处浪花翻滚的海面，又若无其事地收回视线，打破了寂静：“不如在这里给他留下信号，大家先跟我回去换身衣服洗个澡吧？”
　　“看你们衣服都皱了，还溅上了泥土……”裴浔顿了一下，把剩下的话咽了下去，善解人意道：“还淋了雨，要是生病了可就不好了。”
　　他的话没有问题，语气也是温和友善的，但全佳星就是觉得，这个裴浔对他们有恶意。
　　也许是他对别人的情绪太敏感，也许是裴浔话里话外和动作间都在表示着自己和谢绎的亲近……总之全佳星对裴浔完全喜欢不起来。
　　但他们没有理由拒绝送上门来的物资。
　　几个人跟着裴浔回到了小木屋中。
　　……
　　魏瑾川蜷缩在一个天然形成的小洞穴中，一不留神打了个盹。
　　再次清醒过来时，他一个激灵，浑身上下冒了一身冷汗。
　　外面的光线争先恐后地钻进他的眼睛里，魏瑾川松了口气，紧绷的身体也放松了些。
　　天亮了啊。
　　昨天，他跟着谢绎一起去找物资，谢绎走在前面，他跟在他身后护着他。
　　本来他是一直盯着谢绎走的，但旁边的树林中突然闪过一道黑影，他警惕地看过去，又什么都没发现。
　　再一转身时，谢绎就不见了。
　　彼时魏瑾川也并未见过谢绎口中说的高大茂盛的树林。
　　四周都是差不多的景色，稀疏的阔叶林景观，阳光还能从枝叶缝隙间洒进来。
　　魏瑾川喊了两声，见找不到谢绎，他本想原路返回，却在一瞬间，僵硬得动都不敢动一下。
　　四周的声音好像都消失了，风声、鸟鸣、枝叶簌簌声、昆虫鸣叫声……一切象征着生机的声音都消失了，空气仿佛瞬间不会流动。
　　被什么危险生物盯上的感觉让他汗毛倒竖。
　　若有似无的空灵歌声传来，魏瑾川神色恍惚了一瞬，立刻回过神来捂住耳朵。
　　他动作迅速地拽了一把草叶塞进耳朵里，然后冒雨开始奔跑逃生。
　　有黑影在追他。
　　不止一个。
　　魏瑾川有过野外求生经验，歌声诱惑不起作用后，对方好像无计可施。
　　他把它们当成正常的敌人来对待，一路奔走躲避，这样猫捉耗子的游戏不知道玩了多久。
　　直到他已经完全精疲力尽，找到了一个隐蔽的山洞躲了进来。
　　这个山洞很小很小，比帐篷还要小，说是山洞，其实就是一块巨大的岩石受到外力作用形成了一个坑。
　　魏瑾川蜷缩在里面，外部有杂草灌木掩映，勉强可以遮风避雨。
　　他精神紧绷地躲了很久，不知什么时候意识模糊地打了个盹，再醒来时，天就亮了。
　　雨也停了。
　　魏瑾川松了口气，知道自己这是死里逃生，暂时安全了。
　　他本想从洞中出去，用手撑着岩壁时，手上传来的不同寻常的触感让他停止了动作。
　　一手扒拉开洞口的杂草，借着光亮，魏瑾川看清了自己栖身的这个小洞穴。
　　岩壁上有早已干涸的血迹，身下也有一大片红色痕迹。
　　他刚刚摸到的地方，被人用石头刻了几个字。
　　虽然模糊不清，字迹潦草，但魏瑾川一个字一个字地看过去，还是辨认出了这几个字的含义。
　　【人鱼食人】
　　后背一阵发凉，男人看着这几个字，身体彻底僵硬住了。
　　……
　　裴浔给新来的客人们端上了丰盛的饭菜。
　　比昨天多加了两道菜，一道清蒸蟹，一道糖醋鱼。
　　路上谢绎已经跟他们解释清楚裴浔的来历了，信不信的另说，但面对人家的热情招待，陈若安三人还是纷纷礼貌道谢。
　　裴浔亲手给他们盛了海鲜汤：“不用谢。”
　　然后在整顿饭的过程中，他就再也没有理过他们，他只和谢绎说话。
　　饭后，外面又下起了雨。
　　“现在这个时候正是雨季，雨水多一点很正常。”裴浔好像很喜欢雨，看着外面的雨幕表情柔和。
　　“……可是魏哥怎么办？”
　　陈若安心里担心，他忍了半天还是没忍住：“万一他遇到了什么不测，或者根本就没有看到我们留下的信号……”
　　“可是我们昨晚找了一晚上都没有找到他。”晏景一猜测着：“也许他也像小绎一样，找到落脚处了呢？”
　　“不怕一万就怕万一，我看我们还是再去找找他吧。”谢绎其实也有点担心魏瑾川，莫名其妙失踪了一个人，这很不正常。
　　其他人说的话裴浔都不以为意，但谢绎一开口，他的神色就微微变了。
　　“外面下着雨，路不好走，而我这里又只有两把雨伞，不够大家分的。”
　　裴浔劝道：“既然找了一夜都没有找到他，说不定那位朋友也找到了躲雨处呢？等雨停了，他回去发现我们留下的信号，自然会找过来的，你们还是不要出门了。”
　　“如果明天他还是没有找过来，那我跟大家一起去找他，怎么样？”
　　裴浔是看着谢绎说这话的。
　　谢绎沉吟片刻，点了点头。
　　“那好吧。”
　　既然系统那里没有传来任务失败的提示，那就说明魏瑾川现在没有事。
　　目前裴浔敌我未明，并不是把所有人聚集到小木屋里就是安全，谢绎也留了一手。


第141章 荒岛求生文中的渣男男配(14)(修)
　　晚饭后，全佳星总算找到了和谢绎单独说话的机会。
　　他把谢绎拉到一旁，低声道：“你和魏瑾川是怎么走散的？你真的相信这个裴浔就是个简单的渔民吗？”
　　“我们在荒岛上探索了那么久都没有找到这个小木屋，这不奇怪吗？而且这里的布置、裴浔的样貌举止……都很不同寻常。”
　　他们都还没有放松警惕，全佳星有这样的疑虑在谢绎意料之中。
　　但他们的物资已经快消耗完了，而且这段时间暴雨天气很多，如果他们不来小木屋的话，估计未来求生会很艰难。
　　要面临饥饿、暴雨、低温、疾病和一切未知的灾难。
　　裴浔就是吃准了他们这一点。
　　想明白之后，谢绎道：“我当时一转身就没看见魏瑾川了，后来冒着雨找到了这里……虽然这里有些古怪，但我们也没有别的选择了，不是吗？”
　　“难道你想出去忍受饥饿和雨淋？”
　　全佳星不说话了。
　　就在这时，裴浔的声音在他们身后响起：“聊什么呢？”
　　笑意盈盈的语调，却让全佳星后背汗毛一竖。
　　谢绎转过身，看着立在他身后、表情温柔的男人，自然道：“随便聊聊，有什么事吗？”
　　“也没有什么事，就是来跟这位客人说一声，被子我都已经准备好了，只能委屈你跟另外两位客人挤一挤了。”
　　他话是这么说着，但目光却从未停留在全佳星身上，而是一直看着谢绎。
　　“谢绎，我们也该回去休息了。”
　　“等等！”全佳星拽住了谢绎的袖子，他不可置信道：“你要跟他一起睡吗？”
　　似乎发现自己的语气太生硬，男生又刻意地放缓了语调，挤出笑来，补充了一句：“这也太打扰人家了吧？我们这些客人怎么能住进主人家的卧室呢？”
　　“不打扰。”裴浔笑着握住了谢绎的手，总算肯施舍给全佳星一个眼神。
　　他脸上笑着，眼底却没什么情绪。
　　“我跟谢绎一见如故，已经成了密不可分的朋友，是不是啊谢绎？”
　　“……嗯。”
　　似乎完全没有察觉到谢绎语气中的勉强，裴浔像胜利者一样轻抬下巴，高兴地把谢绎带回自己房间了。
　　全佳星气得攥紧拳头，狠狠捶了一下桌面。
　　外面的雨淅淅沥沥下个不停，这雨声听着就让人烦躁。
　　……
　　裴浔和谢绎聊天时就像是个好奇宝宝，他对谢绎的人生经历和人际关系都十分感兴趣。
　　两人盖着被子躺在床上时，他就一直没完没了地问问题。
　　每当谢绎把话题转到他身上时，他却支支吾吾说不出什么来。
　　“怎么又问到我了？我的人生经历十分匮乏，也就是在海上捕鱼在家里种菜，没有什么可说的。”裴浔支着下巴痴迷地看着谢绎的侧脸：“你还没有说，既然有那么多人喜欢你，那你喜欢过别人吗？”
　　聊着聊着又聊到了谢绎的感情经历上，谢绎见实在问不出什么，也放弃了主动盘问找线索的这条路。
　　他就不适合做侦探。
　　谢绎开始随意地回答裴浔的问题。
　　“喜欢过啊，我喜欢的人可多了去了。”这是站在这个世界的人设的角度上。
　　渣男嘛，花心滥情不是很正常吗？
　　裴浔有点不高兴，漂亮的蓝色眼眸晦暗一片，他轻声问：“他们都是谁呀？叫什么名字？是男是女？有什么过人之处吗？”
　　“你一下子问这么多问题要我怎么回答？”谢绎好笑道。
　　他想了想，说出渣男语录：“只要长得好看，对我胃口，不管是男是女我都喜欢。”
　　裴浔有点理解不了这句话：“你喜欢那么多人，这是不是不太对啊？你们人……现在不是讲究专一深情、一生一世一双人吗？”
　　“那怎么会呢？我只是想给天下所有的漂亮男孩一个家，有什么错呢？”
　　其实谢绎说“男孩”这两个字时不情不愿的，但原主虽然交往过女孩子，但也只有一个，他还是前男友比较多。
　　要是谢绎自己说的话……
　　呸呸呸，不对不对，他怎么会说这么渣的话呢？
　　思维都被带跑偏了。
　　从小奉行一生只要一个伴侣的裴浔被他这句话说懵了。
　　他小小的脑袋里有着大大的问号。
　　看着这个被他费尽心机拐回来的漂亮青年，裴浔终于意识到——
　　这人好像有点渣啊。
　　见一个爱一个、不专一、花心滥情……
　　……不过问题不大。
　　毕竟喜欢他的人太多了，他又有什么错呢？
　　“那你看我长得好看吗？”裴浔把脸凑到谢绎跟前，眨着一双水润澄澈的蓝色眸子看着他。
　　“好看。”
　　简直是超出人类范畴的好看。
　　这五官，这气质，让谢绎说不好看他都说不出口！
　　“那你也给我一个家吧！”
　　裴浔兴高采烈地钻进他怀里。
　　他说被子都给晏景一他们了，家里没有多余的被子了，就硬要跟谢绎盖一床被子。
　　盖棉被纯聊天。
　　一开始是这样的，所以谢绎放松了警惕。
　　但他看着兴奋地搂住他的青年，大脑有些运转不过来。
　　“你不是说你想给天底下所有的漂亮男孩一个家吗？我这么好看，你为什么不能给我一个家呢？”
　　裴浔语气天真。
　　谢绎一手捂着唇，一手推他，汗流浃背了。
　　“可是你这么好看，为什么要在一棵歪脖子树上吊死呢？我这么渣，根本配不上你啊！”
　　谢绎苦口婆心：“你需要的是一个只爱你的人，要是跟我在一起的话，你只能成为我鱼塘里的一条鱼，何苦呢？”
　　他要帮一个误入歧途的感情小白重回正轨！
　　“鱼啊……”
　　裴浔眨了眨眼，薄唇轻启：“没关系啊，我可以把你鱼塘里的其他鱼都吃掉呀，这样你就只有我啦！”
　　“你……”
　　谢绎刚想说此鱼非彼鱼，就抵挡不住突然袭来的困意，陷入了黑暗中。
　　男人看着乖乖地闭着眼睛的青年，满足地把人圈进了怀里。
　　【已删减】
　　在他这里，噩梦永不侵袭，只有一个个幸福的美梦，让人沉溺其中。
　　花心又怎样？渣男又如何？
　　他更爱了好吧！
　　反正不管有多少人喜欢他，不管他喜欢过多少人，从今往后，他能喜欢的就只有自己。
　　【已删减】
　　其他人若敢过来跟他抢，那他就一口把他们全部吃掉哦～


第142章 荒岛求生文中的渣男男配(15)
　　裴浔克制着自己，才没有立刻将人吃干抹净。
　　他只是把唇瓣红肿的青年充满占有欲地圈进怀里。
　　他们是人鱼一族，人身鱼尾，修为高深者可长出双腿，幻化成人。
　　但这个世界灵气稀薄，除了王族和少数天资卓越的贵族外，可化人形者寥寥无几，但他们可通过特殊药水暂时长出双腿走向陆地，药水有时限，终究不是长久之计。
　　传说人鱼一族的祖先为塞壬海妖，虽然他们的形态与人首鸟身的塞壬并不同，但爱好吃人的习性却是一脉相传。
　　这个世界，科技发达，到处都有卫星监控，食人变得艰难无比，裴浔尝试率领族人改变习性，但收效甚微，任重道远。
　　偶尔有遭遇海啸等自然灾害的倒霉蛋，船毁人亡坠入海中，就会成为他们的盘中餐。
　　算是难得一遇的美食。
　　也会有按耐不住性子的人鱼，实在嘴馋，唱歌引诱过路者，使船舶触礁沉没，船员成为腹中餐。
　　但裴浔对食人一点兴趣都没有。
　　他化成人形后，也曾上岸混入人类社会中，但没多久便兴致缺缺，重回海底。
　　为了打发时间，他在岛上找人建了房子，没事就会过来转转，体验一下人类的生活，但种菜养鸡那种事他是不会做的。
　　后院空空如也，做饭用的食材都是他现抓的。
　　为了避免他不在的时候房子被闯入的人乱碰，裴浔在四周设下了幻境，防着外人和野兽。
　　前几日有一艘豪华游艇遭遇海啸，好多人坠入海中，裴浔在海底冷眼看着，心想族人又有一顿天降美食了。
　　这种偶然情况下送上门来的食物，裴浔不会阻止族人。
　　反正坠海就是个死，怎么死都一样，还不如让他的族人享受一顿美食。
　　看了半天觉得没意思，他正要离去时，却偶然之间发现了一个人。
　　该怎么说呢……
　　那么多吓得花容失色、狼狈地呛水溺亡的人类中，他一眼就看见了他。
　　然后，心脏狂跳。
　　裴浔把人救了起来，路上看到两艘摇摇欲坠的救生艇在往一个小岛驶去，那小岛正是他的据点之一。
　　他想了想，决定把他看中的人类也暂时放到那个岛上。
　　能使人在海底自由呼吸的药水需要时间制作，这段时间就让这几个人类暂时照顾一下他的人类吧。
　　制作药水的空闲时间，裴浔也会偷偷观察在岛上的这几个人类。
　　观察来观察去就发现……他更爱了。
　　怎么会有人说什么话做什么事都正好戳中他的点，让他喜欢得不得了。
　　若说一开始只是因为那张长在他审美点上的脸而救人，那经过这段时间的观察，裴浔决定要让这人也爱上自己，他就要这个伴侣！
　　观察的同时他也发现了一些不同寻常的事，原来那两艘救生艇上的人中，有三个居然是谢绎的前男友！
　　裴浔本来想再等等的，可他实在忍不住了。
　　他加快了制作药水的速度，本来看在这些人照顾谢绎的份上想放他们一马的，这回他又改变主意了，他决定让已经盯着这边很久的族人们饱餐一顿。
　　以往多少流落荒岛的人都被他的族人们吃了，但这回因为已经吃过一顿了，又慑于他的威信，一开始没人动手。
　　但他一改变主意，已经消食的族人们就有些忍不住了。
　　最后事情就发展成了现在这个样子。
　　裴浔一下一下抚摸着怀中人的后背，餍足地闭上了眼睛。
　　他们如何都跟自己没有关系，他只要谢绎，谁也别想跟他抢。
　　……
　　谢绎又忘记昨晚是怎么睡过去的了。
　　暴雨、密林、小木屋，不知道是不是环境原因，他现在睡眠质量嘎嘎好。
　　早上起来的时候裴浔又不见了，谢绎迷迷糊糊地出门想去卫生间，果然里面又传来了哗哗的水声。
　　谢绎敲了敲门：“你快一点！”
　　人有三急。
　　里面好像传来了什么被打翻的声音，过了一会儿，裴浔就出来了。
　　他身上的水珠还没擦干，一看就是匆忙裹了浴袍出来的。
　　“谢了。”
　　谢绎连忙走进卫生间，也顾不得满地的水了。
　　解决完人生大事后，谢绎在洗手池旁边洗手，目光偶然间划过浴室地面，这一下，他的瞌睡虫都被吓跑了。
　　原本有些迷糊的大脑立刻清醒了过来。
　　他看了一眼关好的门，缓慢蹲下身，把那个东西捡了起来。
　　是什么东西呢？
　　是一片薄薄的、透明的、有婴儿拳头大小的鳞片。
　　在浴室灯光的照射下，鳞片熠熠生辉，很漂亮，也很干净。
　　“……”
　　谢绎若无其事地把鳞片冲进了马桶里。
　　他顺便洗脸刷牙，洗漱完后，走出了卫生间。
　　看着系着围裙在厨房忙碌的裴浔，谢绎抿了抿唇，回房间换了衣服。
　　今天早晨天已经晴了，吃过早饭后，谢绎顺势提起去找魏瑾川的事。
　　“我跟你们一起去吧！昨天说好了的，多一个人就多一份力量嘛！”
　　裴浔很热情。
　　但真要关心就不该再等一晚上。
　　大家对他的主动帮忙都欣然同意。
　　“谢绎？你怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　对上裴浔担忧的目光后，谢绎回过神来，扯了扯唇角：“没事，可能是昨晚没睡好吧。”
　　撒谎。
　　有他在，怎么可能睡不好？
　　裴浔收回目光，若有所思。
　　几人一起出发去找魏瑾川。
　　裴浔还想跟着谢绎，被谢绎拒绝了。
　　“我们还是分开去不同的方向比较好，你如果跟我一起的话，不是白白浪费了一个劳动力吗？”
　　谢绎脸上的表情已经变得十分自然，堪称无懈可击，在裴浔长时间的注视下也没有露出一丝马脚。
　　“那好吧……你路上小心。”
　　裴浔终是妥协了。
　　看着他往另一个方向走去，谢绎悄悄松了口气。


第143章 荒岛求生文中的渣男男配(16)
　　谢绎往相反的方向走，他一边拨开挡路的灌木丛，一边喊着魏瑾川的名字。
　　他也是真的想找到魏瑾川。
　　走了没多远，他就被人从身后捂住了口鼻。
　　“救……”
　　他刚要大喊出声，就听到了熟悉的声音。
　　“是我。”
　　是魏瑾川的声音。
　　谢绎不再叫喊挣扎，任由魏瑾川把他拉到了一个隐蔽的山坡底下，借由草木遮挡，谢绎看见了略显疲态的魏瑾川。
　　他眼底青黑一片，显然是很久没睡过好觉了。
　　魏瑾川从山洞中得到线索后就回了营地，看到谢绎他们给他留下的消息后就觉得不对。
　　荒岛上怎么会突然出现一个小木屋呢？
　　联想到谢绎跟他说过的高大茂密的树林，魏瑾川敏锐地意识到了什么。
　　他顺着谢绎留下的信号往小木屋走，在他走过两遍的道路上走出一条完全不同的路时，他就意识到了不对劲。
　　那个他们提到的小木屋的主人，也许就是传说中的人鱼。
　　魏瑾川没有继续往前，而是掉头回了他栖身的那个小山洞中。
　　从消息中魏瑾川得知目前那个人鱼还没有和他们撕破脸面，他知道自己若是两夜未归，谢绎他们一定会出来找他。
　　到时候先离开那个人鱼的幻境，他再想办法带谢绎逃离。
　　魏瑾川跟谢绎讲了他这几天的经历，最后道：“那个裴浔一定不是人类，他对我们有所图谋，我们一定要设法逃离这里！”
　　虽然早有猜测，但谢绎听到魏瑾川的话时还是很震惊。
　　他一开始真的以为这只是个普通的现代世界！
　　而且这两天裴浔对他那么好，很难想象他的最终目的居然是吃了自己！
　　这就是剧情线中隐含的危险吗？
　　可是人鱼那么厉害，又能唱出诱惑人的歌声，又能制造幻境的，他们真的逃得了吗？
　　“我……还在浴室捡到了一个鳞片。”谢绎的话更加印证了魏瑾川的猜测。
　　“那裴浔一定不是人了，谢绎，现在我管不了太多，你先跟我走吧！”
　　魏瑾川拉住谢绎的手就要带着他跑。
　　“可是我们能逃到哪里去呢？”
　　这可比单纯的求生困难多了，也刺激多了。
　　“先去海边拿走有用的武器和仅剩的物资，然后，不管能逃到哪里，我们总不能束手就擒。”
　　魏瑾川语气冷静，让谢绎提起的心也不由自主落了下来。
　　是这样的。
　　兵来将挡，水来土掩，总有办法。
　　两个人一路跑回了原来的营地。
　　但一到海边他们就傻眼了。
　　破破烂烂的帐篷经过又一夜的雨淋已经彻底倒塌，他们的东西都还在那里，只是……
　　人也都在。
　　“魏哥！”
　　“谢绎！”
　　裴浔笑意盈盈地坐在一块干净的草垛上，他身下，是三个被五花大绑的男生。
　　正是陈若安、晏景一和全佳星。
　　一个也不少。
　　他们被粗麻绳绑着，像鱼一样只能在地上扑腾。
　　“你……”谢绎嗓子干涩。
　　裴浔竟然会提前绑了人来这里等着。
　　是未卜先知？还是一切都在他的监控之下？
　　“谢绎，过来呀，现在人总算是到齐了。”
　　裴浔笑意盈盈地开口，目光在两人交握的手上转了一圈，眼神变得阴冷乖戾。
　　魏瑾川拉着谢绎就往回跑，但裴浔的一句话让谢绎立刻止住脚步，怎么也迈不开腿了。
　　“如果你们现在走了，我会立刻把他们三个扔到海里去喂鱼。”
　　这句话语气森冷，一点也没有开玩笑的意思。
　　关系到谢绎的任务能否完成，他不敢轻举妄动。
　　“谢绎。”还是那么好听的声音，叫他的名字时，像是在叫亲密无间的情人一样。
　　“过来。”
　　两个字，却让谢绎的身体瞬间僵硬。
　　他在思考着通过兑换道具，自己能不能打得过这个人鱼。
　　察觉到谢绎在害怕自己，裴浔瞬间变得有些暴躁。
　　他按耐着语气，温柔道：“我不喜欢吃人的，你过来我们谈谈啊？”
　　谢绎深吸一口气，挣开了魏瑾川握着他的手。
　　“别去。”男人又重新拉住他。
　　“没事的。”
　　谢绎朝裴浔走了过去。
　　离他还有两三步远的时候，裴浔突然跳下草垛，动作迅速地来到他身边，牵住了他的手。
　　“抓住了。”男人低头轻笑。
　　“……！”
　　被一把按在怀里的谢绎懵了。
　　“本来我不想这么快动手的，但是……”
　　裴浔动作轻松地制住了谢绎的反抗，把他牢牢禁锢在怀中，当着所有人的面。
　　“阿绎既然发现了，还想逃跑，那我只能先发制人了。”
　　谢绎甚至都没看清他是怎么出手的，就见原本还好好地站在不远处的魏瑾川，突然闷哼一声，跪倒在地上。
　　他动作迅速地捂住了耳朵，但是一点用也没有。
　　眼见着唯一一个有战斗力的被放倒了，谢绎咬牙道：“你到底想怎么样？不是说要跟我谈谈吗？谈吧。”
　　不到最后一刻，谢绎还是不想兑换道具硬碰硬。
　　这里显然不只有裴浔一个人鱼，他再厉害，也不可能在孤立无援的情况下一个人大战人鱼族啊！
　　“我也没有什么想说的，想必阿绎已经知道我的身份了，我是人鱼，而我的族人们最喜欢的食物就是——人类。”
　　“你们从上岛开始，就落入我们饥饿的目光中了。”
　　除了裴浔，在场的人的脸色都变得难看起来。
　　谢绎冷声道：“所以你想吃了我们？那又何必大费周章搞什么幻境，骗我说自己是渔民，还那么热情地招待我们？”
　　“阿绎真聪明。”裴浔贴着他的脸，声音轻柔恍若呓语：“我不喜欢吃人哦～我喜欢的是阿绎你呀。”
　　谢绎身体一僵，瞳孔微微放大。
　　从他被莫名其妙圈进怀里的时候，他就有不好的预感了。
　　但他还是不可置信。
　　“我们对你来说都是食物啊！你喜欢一个食物干什么？？！”
　　“不呀，阿绎对我来说不是食物，是伴侣。”
　　谢绎语无伦次地强调：“可是我昨天跟你说过了，我是个渣男，我有过很多男朋友的，我不专一，根本配不上你的！”
　　“那又怎样呢？”裴浔的目光冷冷扫过在场的三位前男友，继续道：“反正从今往后，你就只有我啦！”
　　“我把你救到岸上，按照你们人类的说法，是要以身相许的吧。”


第144章 荒岛求生文中的渣男男配(17)
　　谢绎想起了他刚来到这个世界时，看到的那双漂亮的蓝色眼睛。
　　不等他说话，裴浔继续道：“本来我是想看在他们照顾你的份上放他们一马的，但现在我改变主意了。”
　　“我要把他们丢进海里喂我的族人。”
　　在谢绎惊愕的目光下，裴浔勾起唇角露出了一个纯粹漂亮的笑。
　　他轻声道：“毕竟我说过，你鱼塘里的鱼我都会吃掉哦～虽然我不喜欢吃人，但把他们扔给我的族人吃也一样吧……”
　　“你这个怪物！谢绎怎么可能跟你在一起？你们根本就不是一个世界的人！”
　　被绑着的三人听了这番冲击他们唯物主义世界观的话，都正脑子发蒙。
　　全佳星率先反应过来，实在忍无可忍，竟然还敢出声呛他。
　　谢绎已经听不见他们夹枪带棒的争吵声了。
　　他恍惚间突然明白，原来这个世界的任务在这儿等着他呢。
　　随着裴浔自曝身份，这个世界的谜底渐渐被揭开，一直都被雾气笼罩着的原剧情，总算被他看清楚了。
　　原剧情中，谢绎确实是被海水冲上小岛的，裴浔作为一个旁观者，一直在饶有兴致地看着他们这群狼狈的人类挣扎求生。
　　到了剧情的后半段，暴雨天气渐渐多了起来，他们的物资也濒临告罄，一直窥视着他们的人鱼忍不住了，开始下场抓人。
　　但由于这些人鱼们都没有化成人形，只能凭借药水暂时幻化出双腿，歌声的诱惑力也没有裴浔那么强，所以他们对上人鱼，还是有反抗之力的。
　　魏瑾川带着他们开始了紧张刺激的大逃生。
　　一次次死里逃生，都多亏了魏瑾川和陈若安。
　　暗中观察的裴浔最终被他们求生的意志打动，打开了幻境，让他们找到了自己的小木屋，也劝走了他的族人们。
　　最终救援人员乘着直升飞机来救人的时候，裴浔抹去了他们的记忆，并借着这件事，继续带领族人们戒掉食人的这个坏习惯。
　　原剧情中，自始至终，裴浔就没有下过场。
　　但这个世界，从谢绎刚进入到这个世界开始，一切就都不一样了。
　　他是被裴浔救上来的。
　　系统预估到了世界的变化，所以才会给他设置那样的关键剧情点。
　　因为在他的干扰下，裴浔没有对主角们生出什么佩服，他想要杀死他们，进而独占自己。
　　“……”
　　……这太荒谬了！
　　他来做这个任务的意义是什么呢？
　　舍近求远吗？绕了一个大弯，把原本很简单就能达成的结局变得复杂？
　　也许这就是所谓的剧情丰富度？
　　短短一瞬间，谢绎看似想了很多，却又什么都没想。
　　这次他的想法，连系统都猜不透了。
　　但系统知道宿主在意的点是什么，于是出声安慰：“宿主别急，等时候到了，你会知道一切的。”
　　谢绎没有回它的话。
　　他只是垂着眼，在裴浔被气得想要把全佳星扔到海里时，制止了他。
　　“你能放了他们吗？”
　　他紧盯着裴浔的眼睛。
　　裴浔愣了一下，他敏锐地察觉到了什么，也没有再绕弯子：“能。”
　　“条件。”
　　“我要你跟我在一起。”裴浔的表情变得柔和：“你可以和我一起下到深海中，我保证你会喜欢的……我也可以随你上岸，在人类社会中生活……我只要你。”
　　谢绎只是思索了片刻，就干脆利落道：“成交！”
　　等任务完成了，我管你是哪块小饼干。
　　他答应得太快，快到裴浔都有些犹疑了。
　　先不说种族差异，就是在小木屋时，他也没感觉到谢绎有多喜欢自己。
　　虽然他绑了这几个人就存着一点交换条件的心思，但谢绎这么快就答应，他还是觉得有点不真实。
　　“谢绎！”
　　魏瑾川冲他摇头，他拳头攥得死紧，眼睛发红，但就是没有力气站起来把那人夺回来。
　　谢绎无视了他，对裴浔道：“愣着干什么？不怕我反悔？”
　　裴浔这才如梦初醒，他笑起来，眼睛弯弯，松开了对谢绎的桎梏，但还是搂着他的腰。
　　晏景一和全佳星纷纷对谢绎说“不要”。
　　裴浔嫌这些碍事的人类吵闹，唇瓣动了动，他们就晕了过去。
　　裴浔从口袋里掏出一个拇指大小的小瓶子，瓶子里有晶莹的淡蓝色液体。
　　他对谢绎道：“这是可以在海底自由呼吸的药剂，你喝下去，就可以下到深海，畅通无阻了。”
　　还好他没整出能把人也变成人鱼的药剂。
　　谢绎接过来，喝了下去。
　　裴浔的眼睛愈发的亮，他高兴地用脸蹭了蹭谢绎的脸，一点也没有刚才那要杀掉所有人的终极大反派的样子。
　　“我好开心，谢绎。”
　　谢绎单手推开他的头：“行了，说好的放了他们的，让他们在这里等待救援吧。”
　　“嗯嗯，但是要等一下。”
　　裴浔动了动唇，美妙的歌声从唇瓣里溢出，良久，他才道：“好了。”
　　“这下，他们就不会记得我们了。”
　　“连我也不记得了？”谢绎惊诧。
　　“对啊……”男人有点委屈地看着他：“难道你还想让他们记得你吗？”
　　“花心大萝卜……”
　　听着他不满的嘀咕，谢绎好笑地摇了摇头：“我不是这个意思。”
　　裴浔亲自动手把那三个人的绳子解了，连带着魏瑾川，四个人都被他拖到了沙滩上，排排躺。
　　谢绎看着他强迫症般的动作，对他道：“那你跟你的族人们说了吗？”
　　“放心，我已经跟他们打好招呼了，我把幻境也撤了，小木屋里还有物资，他们会坚持到救援到来的。”
　　裴浔搂着谢绎的腰，兴奋地问他：“那我们现在去哪里呢？”
　　他想，就算谢绎现在要他带他离开这里，回到人类社会，他也不会拒绝的。
　　他不是想让谢绎迁就他的生活，跟他一起沉入海底，他更想让自己变成谢绎生活的一部分，只要他们两个能一直在一起，去哪里都一样。
　　但是，让他惊喜的是，谢绎看着蔚蓝色的海面，对他道：“那就去你生活的大海里吧。”
　　“我也想看看海底瑰丽的世界。”
　　就当做一场没有门票、不受限制、没有危险的海底之旅吧。
　　这样难得的机会，一般人还没有呢。
　　裴浔笑了起来，唇边的笑意越扩越大，他高兴地亲了一下谢绎的侧脸：“好！”


第145章 荒岛求生文中的渣男男配(完)
　　谢绎见到了传说中的美人鱼。
　　他浮在海水中，愣愣地看着眼前神奇梦幻的场景。
　　海底五颜六色的珊瑚在发着光，成群结队的鱼类迅速游过他们身边，深海之中，阳光不能全部透过，但还是有微弱的光线，使海水变成了灰蓝色。
　　眼前的男人赤裸着上半身，肩宽腰窄，漂亮的八块腹肌随呼吸微微起伏着，白得发光。
　　剔透的蓝色眼眸一眨不眨地看着他，带着一种天真的蛊惑意味。
　　下半身是一条极其漂亮的鱼尾，浅蓝色的，鳞片很干净，被透进来的阳光照到，折射出漂亮的光线，看着像是小女孩喜欢的布灵布灵的装饰品。
　　饶是谢绎本身对鱼类兴趣不大，也忍不住摸了摸裴浔的鱼尾。
　　滑滑的，很神奇的触感。
　　裴浔淡淡一笑，身边的鱼儿都变得雀跃起来了。
　　他牵着谢绎的手，与他一起游过漂亮的珊瑚，游过海草蚌壳，游过巨大的鲸鱼，有他在谢绎身边，传说中的海洋霸主也不敢前来侵犯。
　　甚至会有蓝鲸过来向裴浔示好。
　　有时他也会将谢绎带出海面，让他坐在蓝鲸的背上，自己唱歌给他听。
　　裴浔的音色空灵纯净，不带任何蛊惑意味地唱歌时，那简直就是一场听觉盛宴。
　　歌声传到很远很远，在海面之上飘荡，谢绎躺在鲸背上，看着夜空繁星点点，简直觉得这一切都像是一场梦。
　　美妙的歌声穿过耳膜直击心灵，似在诉说爱意，让人心神震颤。
　　裴浔很喜欢给他唱歌，有时也会和他并肩坐在海上的孤岛上，看星星看月亮，看日出日落。
　　好像这样他就很满足了。
　　他从来没有提过别的要求。
　　不知过了多久，当任务提示的声音传来，谢绎知道魏瑾川他们已经获救，甚至已经回归了正常生活。
　　他看着蔚蓝色的大海，一如他刚来这个世界时那般澄澈耀眼，辽阔无边。
　　“我想回家看看。”
　　谢绎对裴浔道。
　　裴浔似乎并不意外，他早就料到有这一天，因此很高兴地对他道：“好啊，那我们一起。”
　　谢绎思考了一会儿，直视着他的眼睛：“还要委屈你多等一会儿，我需要跟父母亲人交代一下，等把这一切都处理好，我们就去一个海滨城市生活吧？”
　　裴浔知道谢绎这是在迁就自己，他的眼睛越来越亮，重重点头：“好！你去哪里我就去哪里。”
　　“那你先把我送到岸上，然后先挑选着宜居的城市，等我处理好了家里的事，再来找你怎么样？”
　　“好。”
　　裴浔乖乖点头。
　　他完全没有想过谢绎会骗他。
　　在他看来，谢绎已经在计划着他们的未来了，他们相处得这么愉快，谢绎又怎么会逃呢？
　　而且就算他逃了，裴浔也能凭借药水的气息找到他，因此他没有任何顾虑地将谢绎送到了一个有机场的城市的海边。
　　“等你处理好了一切，随便找一片海域，吹响这个，我会找到你的。”
　　裴浔递给他一个小海螺。
　　谢绎笑着接了，冲他挥了挥手，然后就朝着不远处的人群走去。
　　裴浔看着他的背影，心里突然无法抑制地升起了恐慌。
　　不，有什么可慌的呢？
　　谢绎拿了他的海螺，还说要跟他一起生活，他会回来的。
　　就算他不回来，自己也能去找他啊。
　　天涯海角，他总会找到谢绎。
　　这样安慰着自己，再一抬头，谢绎的身影已经消失在人群中了。
　　第二个关键剧情点是“保证所有人存活，回到现代社会”，因此，他自己也要回到现代社会。
　　果然，谢绎走出沙滩，看到海边公路上来来往往的车辆时，任务完成的提示音才终于传来。
　　既然已经回到了人类社会，那他也没有必要再回去了，不是吗？
　　“脱离世界吧，系统。”
　　谢绎在脑海中对系统道。
　　“宿主，你真的不留在这个世界吗？这不是说话不算话吗？”
　　“任务都完成了，我还留在这里干什么？”
　　谢绎奇怪反问。
　　他现在对这个世界没什么兴趣，反而对系统说的那个“时候到了，就告诉他一切”比较有兴趣。
　　有这时间，他还是多做几个任务吧。
　　“好的。”
　　不知道是不是谢绎的错觉，他总觉得系统应的这一声语气有点欢快。
　　＊
　　魏瑾川醒来的时候发现自己躺在沙滩上。
　　其他人也都闭着眼睛，排排躺在沙滩上。
　　他揉了揉剧痛的额头，起身把那几个人叫醒了。
　　他记得他们是刚从海难中逃出生天，一起流落到了这个荒岛上，然后搭帐篷找食物，艰难求生了几天。
　　那么现在……他们又是为什么都躺在了沙滩上呢？
　　那几个人陆陆续续醒来后，都揉着太阳穴喊头痛。
　　魏瑾川问他们记得之前发生了什么吗。
　　所有人都是一脸茫然地摇头。
　　他们没有时间纠结这些，看到已经倒塌的帐篷后，全佳星骂了一句就开始重新搭，魏瑾川也继续去找材料。
　　去找物资的陈若安和晏景一回来后兴奋地喊道：“我们在树林里发现了一个小木屋！里面还有物资呢！”
　　这是天大的好消息啊。
　　但为什么心里这么空落落的呢？
　　全佳星也不用搭帐篷了，几人一起去了新发现的小木屋。
　　有了这么一个遮风避雨的地方，又有这么多物资，看来他们平安等到救援人员过来是没问题了。
　　全佳星坐在窗户旁边看着窗外的树林出神，陈若安叫了他好几声，他都没回过神来。
　　染着张扬小粉毛的少年不知为何变得有些伤感，成了忧郁美少年了。
　　魏瑾川做饭的时候全佳星跑过来问他，喃喃道：“我记得我好像来过这里，当时心情还不怎么好，你记得吗？”
　　魏瑾川摇了摇头，因为他对这个小木屋是真的没有一点印象。
　　全佳星垂头丧气地出去了。
　　等了五天，救援人员乘着直升飞机过来了。
　　他们看到了海滩上画着的求救符号，找到了小木屋。
　　他们获救了。
　　他们总算是可以离开这个鸟不拉屎的荒芜小岛了。
　　魏瑾川走上直升飞机，看着渐渐变远变小的岛，那一瞬间，心里的空虚感几乎要将他淹没。
　　好像灵魂缺了一块，空荡荡的感觉让他想要发疯。
　　获救的另外三个人都看着窗外，他们的神色不约而同有些恍然，尤其是全佳星。
　　魏瑾川看着渐渐变成一个小点的小岛，他觉得——
　　自己好像把什么重要的东西，永远忘在那里了。


第146章 末世文主角的懦弱邻居(1)
　　谢绎离开那个世界离开得很轻松。
　　在外人看来，他应该是随着那场海难葬身大海了。
　　而魏瑾川他们呢，被抹去了记忆，也不会记得他了。
　　唯一记得他，知道他还活着的，也就只有裴浔了。
　　这么一个对大多数人来说都查无此人的人，突然失踪，那肯定是一点水花都不会掀起。
　　【荒岛求生世界任务完成，等级：SS】
　　【剧情丰富度：97%】
　　【人物丰满度：96%】
　　【隐藏剧情激发程度：98%】
　　【恭喜宿主获得两万积分，望宿主再接再厉！】
　　嗯？这个世界还是同样的等级，又变回两万积分了？
　　谢绎倒也不是很失落，他就是觉得有点奇怪。
　　难道真的是因为星际那个世界的任务比较特殊，所以他获得的积分比较多？
　　系统看出了谢绎的疑惑，有些心虚。
　　它实在是没有多余的积分了，剩下的它要给宿主留着，以备不时之需。
　　谢绎掰着手指算着，上个世界买物资和清洁术零零总总花了一千积分，加上新奖励的这两万，他现在一共有十万六千积分了。
　　“系统，十万积分还不能买一个消息吗？”
　　谢绎财大气粗地拍桌子。
　　十万积分已经是一个小目标了好吗？
　　系统也不想瞒宿主，有些事情宿主迟早要知道，但现在还不是时候。
　　“宿主，十万积分确实是得知【真正任务】的条件之一，但除此之外，还有两条。”
　　“一，任务完成等级达到一次SSS级；二，做完十个任务。”
　　“其实只要宿主做完十个任务，累计够十万积分，就可以获得一次与系统解除绑定的机会。”
　　说到这，系统顿了一下。
　　“到时候如果宿主厌烦了这样的生活，可以重新获得一具身体，选择一个小世界平安过完一生……这也是系统一开始就答应宿主的，不必一定要任务等级达到SSS。”
　　谢绎明白了。
　　也就是说，就算有宿主达到了任务数量和积分数量的要求，等级不够，任务完成质量不过关，那他就连一次得知真相的机会也没有。
　　谢绎做了这么多任务，还卡在SS级，可想而知SSS有多难。
　　“行，我明白了，进入下个任务世界吧。”
　　“宿主不休息一下吗？”
　　“不用，去任务世界中休息也是一样的。”
　　系统动作迟缓地把谢绎投到了新的小世界中。
　　它的另一条数据线在计算着，宿主这么着急地做任务，究竟是因为想得知真相，还是想摆脱它，结束这没有尽头的轮回。
　　可惜，这一次，它算不出来。
　　……
　　谢绎睁开眼睛时，发现自己正坐在电脑桌前，桌子上还摆着一盒没吃完的外卖。
　　窗帘被拉着遮挡午后的阳光，室内昏暗一片，显示屏的荧光照在他的脸上，谢绎看了一眼屏幕，发现是一款枪战游戏。
　　他不怎么喜欢玩游戏，也不会玩这种，于是把耳机摘下，任由人物一动不动，也不知道他还有队友在骂他。
　　谢绎环顾四周，发现他在一个很狭小的房间内，客卧书房一体，只有一间屋子。
　　房间里很乱，但最乱的还是电脑前这一块区域，外卖和零食袋子都堆满了。
　　谢绎有点心累地想捏捏眉心，却碰到了什么东西。
　　他这才发现，自己原来还戴着眼镜。
　　谢绎把眼镜摘下一看，嚯，不是装饰。
　　眼前模糊一片，镜片有啤酒瓶底那么厚，原来他还真是个近视眼。
　　他把眼镜重新戴上，远离了这块混乱的区域，坐到床上接收记忆和剧情。
　　这个世界的主线剧情是男频末世基建文。
　　别看现在还岁月静好，但一周之后，全球就会迅速爆发丧尸病毒，一夜之间无数人被感染，和你朝夕相处的枕边人说不准什么时候就会变成丧尸。
　　秩序彻底混乱，在人们绝望的喊声中，末世降临了。
　　主角楼衍州在末世前是个不受待见的私生子，末世降临后，他先囤货苟命，觉醒异能后去投奔了当时最大的基地曙光基地，被人排挤暗算后，带领已经忠心不二的小弟们出走，另立门户，建造了末世最坚固的方舟基地。
　　而后他挖来的教授真的研制出了清除丧尸病毒的药剂，楼衍州杀掉丧尸皇后，普及药剂，还世界一个绿水蓝天。
　　但谢绎扮演的这个角色……
　　怎么说呢……
　　很难评。
　　要说他是坏人吧，他也不坏，可说他是好人呢……他又确实给主角使了绊子，添了麻烦。
　　谢绎在这个世界扮演的角色是主角楼衍州的邻居，一个懦弱老实的打工人。
　　身份很贴近谢绎在原世界的身份，都是大学毕业后就进了一家公司当牛马。
　　原主学的计算机，是个不折不扣的宅男，工作日在公司敲键盘，休息日在家打游戏，吃饭都是点外卖，偶尔自己做，从来不出门。
　　二十六了，没谈过一场恋爱，格子衫厚镜片，与雌性生物基本绝缘，纯纯一个理工科宅男。
　　性格说好听点是老好人，说不好听就是懦弱，没主见。
　　末世降临后，原主凭借宅家的优秀习惯囤了不少物资，躲过了丧尸病毒集中爆发的那段时间，每日宅在家中观察情况。
　　直到断水断电，他发现对门的主角要开车跑路，就让人捎上自己。
　　楼衍州那时候刚觉醒水系异能，只能放点饮用水喝，根本没什么攻击力，便决定带上原主当挡箭牌，丧尸来了推出去的那种。
　　是的，这位男主不是什么道德感很强的救世主男主，他阴郁冷漠，自私冷血，一开始只是为了求生壮大势力，最后的救世结局也只是水到渠成。


第147章 末世文主角的懦弱邻居(2)
　　原主跟着楼衍州一路遇到了不少人不少事，最后运气好没被推出去挡丧尸。
　　后来到了基地里与男主分道扬镳，男主去出任务打丧尸，原主一个没有异能的普通人只能做些又苦又累的活儿。
　　本来到这里他还只是一个路人甲一样的角色，但后来男主要自立门户，队伍中一个受过原主恩惠的女孩告诉了他，想要拉他一起走。
　　曙光基地的人知道了他们的关系，暗中派人跟原主打探消息，威逼利诱，严刑拷打，原主受不住，就透露了一点消息给曙光基地。
　　其实透露消息的最主要原因，是基地里的人跟他说，楼衍州出走后一定会被丧尸围困，他们要啥啥没有，根本无法自立门户，肯定没有好下场。
　　原主信了这话，再加上受不住刑罚，把这话当成一个良心上的安慰，于是就把自己知道的消息都告诉了基地。
　　后来楼衍州当然成功出走了，只是原主的背刺给主角团添了点麻烦，过程有些曲折，后来也没人愿意再带上原主了。
　　楼衍州的势力逐渐壮大时，原主还在曙光基地最底层干苦力活，最终也没能等来末世结束的那天，他最后是被一个潜入基地的丧尸咬死的。
　　【关键剧情点：一、搭上楼衍州的顺风车，与其顺利到达曙光基地；二、向曙光基地透露消息，完成背刺任务。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　任务倒是不难，就是有点不道德。
　　不过也不算大事，跟着主角跑跑前期剧情，最后再给他添点儿堵，自己就能下线了。
　　“宿主，这个世界你走完关键剧情点之后要再待一段时间，等主角的势力稳固下来就可以脱离世界了，主要起一个增加主角团爽度的对照组作用。”
　　“好。”
　　谢绎嘴上应着，心里却在嘀咕：这什么破剧情要靠一个小角色的惨来增加爽度……
　　不过他这角色也不算小了，一直贯穿前期主线呢。
　　“系统，这个世界你还能给我提供物资吗？”
　　“可以的，宿主，系统商城随时为您开放。”
　　好耶。
　　这样一来，他就算没有觉醒异能，也相当于有了一个物资无限的空间异能了。
　　至少自己饿不着。
　　而且他也不用提前去扫货囤货了，可以掩人耳目。
　　弄明白接下来要做的事后，谢绎决定好好享受一下末世来临前的这段宁静日子。
　　还有七天，一个星期。
　　他之前是学文科的，对敲代码这样的事是一窍不通，因此也不想继续去给人做牛马了。
　　于是找到老板的微信，跟他说自己要辞职后，就拉黑了他。
　　人设是要维持的，但谢绎实在受不了脏乱的环境，他起身把电脑桌上的外卖盒零食袋收拾好，都扔进了垃圾袋里。
　　站起身时，眼前发黑。
　　缓了好一会儿才缓过来。
　　这身体是有多虚？连他之前锻炼出来的腹肌都没有了。
　　谢绎叹了口气，拎着三大袋子垃圾准备下楼扔了。
　　走过玄关镜的时候忍不住停下脚步，打量了一下自己这副尊容。
　　脚踩大码黑色拖鞋，穿着刚到膝盖以上的黑色短裤，上身是一件绿格子衬衫，鼻梁上架着一副黑色镜框镜片很厚的眼镜。
　　刘海一直垂到睫毛，有点挡眼睛，软趴趴的显得人很没精气神。
　　要不是凑近镜子细看，谢绎都以为这不是自己的脸了。
　　原来一副眼镜和一个发型真的能给人的外貌带来这么大的变化。
　　谢绎摘下眼镜，掀起刘海，发现……他有点看不清楚自己的样子。
　　算了，应该还是自己的脸。
　　他拎起垃圾袋出门了。
　　谢绎本身并不在乎外貌，但在原世界，他还是要保持基本的干净整洁的。
　　原世界的老板曾经看他衣品太差给他买了两套西装，有时候谢绎会穿，平时也是穿挑不出错的白衬衫，不说多么出挑，但看着也是个机灵小伙。
　　现在这样……也还行吧。
　　这套小户型的房子是原主自己攒钱买的，一套老破小，简单装修之后就入住了，但也总算是结束了租房的生活。
　　楼内没有电梯，他家在六楼，这一栋基本都是这种面积不大的小户型。
　　小区比较老，地理位置倒是很好，市中心，傍晚的时候小区门口会有很多卖小吃的小摊。
　　谢绎扔完垃圾后，看着眼前遛弯遛狗的大爷大妈，想到即将到来的灾难，不由得叹了口气。
　　都已经出来了，不做点什么都对不起他这一来一回的这一趟。
　　幸好出门的时候带了手机。
　　谢绎走出小区，扫了个共享单车，决定去附近的饭馆吃一顿，再去大超市买点东西回家。
　　看了半天没看到想吃的，最后谢绎在一家自助餐厅门口停下了车。
　　火锅烤肉自助，就它了。
　　一个人吃自助不太常见，尤其谢绎还是这样一副下楼扔个垃圾的朴素装扮，但他觉得自己现在强得可怕。
　　别人的目光对他造成不了丝毫影响。
　　吃完晚饭后，谢绎又蹬着共享单车去了一个大一点的超市。
　　买了一些水果蔬菜、蛋糕面包、酸奶零食，还有鸭脖鸭翅之类的，然后就决定打道回府了。
　　不知道是不是受了原主的影响，接下来的几天他都不想再出门了，就在家宅着，休息一下，度过这最后几天安宁时光吧。
　　磨蹭了半天，等谢绎回到家的时候，已经晚上十点多钟了。
　　他吭哧吭哧爬楼梯，还拎着东西，爬到六楼的时候就觉得腿有点软，眼前发黑。
　　搞什么呀，这身体素质在末世不是纯纯给丧尸送菜吗？
　　原主能安全到基地他都觉得不可思议。
　　脚上踩到了一个什么东西，差点没给他绊倒。
　　一声闷哼传入耳中，谢绎扶着墙缓了一会儿，才看清眼前的人。


第148章 末世文主角的懦弱邻居(3)
　　他对门的门口躺着一个人，上半身倚在门上，大长腿伸到过道，挡了路，所以差点绊倒他。
　　好在六楼已经是顶楼了，只有谢绎和主角两户在住，没人会路过这里。
　　那不出意外，眼前这个倒在地上的人应该就是主角楼衍州了吧？
　　谢绎把东西放在门口，踢了踢他的腿：“喂，醒醒！”
　　男人哼唧一声，没有反应。
　　他垂着头倚在门边，额前的黑色碎发挡住眼睛，微湿，双颊酡红一片，唇也很红，靠近就能闻到一股酒气。
　　据说身为私生子的主角很不受家里人待见，被赶到了这么一个简陋的小房子里，在公司也处处受人排挤，所以经常借酒消愁。
　　他阴郁冷漠的性子也是这么养成的。
　　谢绎忍着对酒气的嫌弃蹲下身，想看看他有没有休克，手刚伸出去却被人抓住了。
　　他被人抓得一趔趄，压在了男人身上，对上了男人迷蒙半睁的眼睛。
　　醉人的酒气扑面而来，他看到男人动了动唇，眼皮又耷拉下去了。
　　“……”
　　谢绎挣开他的手，从他身上起来，决定不再管他。
　　怎么说也是主角，不可能主线剧情还没开始就嘎掉。
　　那就让他在外面躺一夜吧。
　　谢绎用指纹开了锁，拎着东西进门了。
　　“咔哒”一声，房门被关上的声音响起，男人的手指动了动，似乎想抓住什么。
　　……
　　谢绎开始了宅家日常。
　　他每天睡到自然醒，醒了之后先熟练地给自己点个外卖，然后起床洗漱，吃早午饭。
　　晚上他心情好的时候会自己做饭，心情一般的时候还是点外卖。
　　吃完了那天买来的零食后，他就从系统商城兑换，商城里有熟食，也有新鲜的水果蔬菜，要不是为了不把积分浪费在这里，他甚至连外卖都懒得点。
　　谢绎还给自己下载了很多部高分电影和小说，就等着断电断网之前的那一段时间看，好打发时间。
　　每天除了实在受不了下楼扔垃圾，他基本就没有出过门。
　　楼衍州经过对面的房门时总会不经意地瞟上一眼。
　　他也没有什么别的心思，就是顺便看一眼。
　　那天被该死的领导逼着喝酒后，他被人送回了家，可却连进去的力气都没有，就倒在了门口。
　　感觉到有人在身边时，他想保持冷静地起身，身上却没什么力气，只能凭借直觉拉住那人的手，勉强睁开眼睛看看是谁。
　　却没想到，他会对上那样一双漆黑漂亮的眸子。
　　最后那人也没管他，而是进了对面的门。
　　半夜他勉强清醒了些，进了房门，到底没在外面躺一晚上。
　　后来他再回想起那天的细节，就记起了那人是住在他对面的邻居。
　　他搬来这里的时间不长，但也碰到过那个邻居几回，每次都是在早晚的上班点儿，他总是穿着格子衬衫，戴着眼镜，低着头，一副不起眼的样子。
　　自己也从来没有注意过他。
　　被赶来这里住对他来说已经是耻辱了，他又怎么会关注一个不起眼的邻居呢？
　　因此也从来没有发现，那人长了一双格外漂亮的眼睛。
　　那天之后的第二天，他就在平常的上班时间点打开了房门，想偶遇邻居说声谢谢。
　　其实没什么可谢的，但他就是鬼使神差地那么做了。
　　可惜对面那扇门一直没有开。
　　后来几天，他像变态一样地观察着对门的动静，却一次也没有遇到过那人。
　　楼衍州自嘲笑笑，也就不再管这件事了。
　　在末世降临的前一天，谢绎最后一次出门扔垃圾。
　　回到家的时候，正好碰上对面开门，他抬起头和楼衍州对视上，愣了一下。
　　回过神后，他很快局促地移开视线，进了房间，关上了门。
　　楼衍州只来得及看见他反着光的厚镜片，和常年不见光的、苍白的皮肤。
　　想到那人唯唯诺诺的样子，他都要怀疑那天看见的究竟是不是这个人了。
　　正好明天他家那位大少爷来公司视察，楼衍州嫌晦气，决定在家躺一天，任谁来叫都绝不出门。
　　于是，当楼衍州和谢绎在同一时间听到远处传来的惨叫声时，谢绎知道，末世降临了。
　　没有任何征兆地降临了。
　　……
　　彼时谢绎正在家里吃着薯片看电影。
　　当惨叫声传来时，他暂停播放，走到了窗户前，看着表面仍旧一如往常的街区。
　　站了一会儿后，他关上了窗户。
　　躺到床上，开始刷某日头条。
　　果然，推荐第一条就是“X市区疑似出现变异传染病，望市民警惕小心，一定远离。”
　　谢绎手指滑了两下，发现在今天下午，国内不同城市都出现了类似情况。
　　这还只是一个开始。
　　接下来被感染成丧尸的人会越来越多，一次让所有人都毫无防备的丧尸病毒集中爆发，足以让世界沦为末日。
　　谢绎家里没有电视，他只能通过网络随时关注着新闻消息。
　　末世降临第三天，全国开始出现大范围的变异丧尸，人们似乎意识到了情况的危急，网上铺天盖地都是负面新闻。
　　末世降临第七天，天气开始出现变化，明明是六月的天，晚上的气温却开始降到零度以下，正午气温高达四十度。
　　末世降临第十五天，自然环境开始异变，大多数树木枯萎死去，目之所及见不到一点绿色，马路上尘土飞扬。
　　却也有生命力旺盛的树木，宛若打了激素一般疯狂生长，直入云霄。
　　末世降临第二十天，楼里一阵吵闹后，传来了丧尸的怒吼声，谢绎屏住呼吸抵着门，在一切重归寂静后才放下了手里的棒球棍。
　　网上，政府发布紧急通知，表明会尽快派人搜救幸存居民，军方支持的曙光基地已经开始建设，地点在X省XX市XXXX……幸存者可自行前往。
　　末世降临第三十天，在浏览到第一条关于异能者的消息后，网断了。
　　继停水之后，电也停了。
　　与外界的联系彻底被隔断。
　　谢绎透过猫眼看了一眼对门，走到电脑桌旁继续吃现成的番茄牛腩面。


第149章 末世文主角的懦弱邻居(4)
　　停电的第二天，谢绎家的房门被敲响。
　　楼衍州犹豫了很久才做出这个决定。
　　他观察过了，末世降临以来的这一个月，对面根本就没有开过门。
　　如果那人变成了丧尸，他应该不会在房间里待一个月，肯定会出去觅食，这样的话，房间内的物资他还可以捡漏。
　　如果那人没事，在末世里找到一个活人，对自己也多了一重保障。
　　其实楼衍州不是合群的人，甚至比较孤僻，但等了这么长时间，他就是很想敲响对面的门。
　　也不知道是为什么。
　　为了以防万一，楼衍州背后还是藏了一个羽毛球拍，以防开门就碰到丧尸。
　　听到敲门声的时候谢绎也被吓了一大跳，以为是出了什么意料之外的变故。
　　他小心地握着棒球棍，从猫眼中往外看，看到是楼衍州后才松了口气。
　　随即心里涌上疑惑。
　　主角敲他的门干什么呢？
　　按照楼衍州的性格，他应该不会在这种危险时候出来自找麻烦啊。
　　不管心里有多少疑惑，看到是主角，谢绎还是打开了门。
　　反正他们早晚要见面的。
　　楼衍州看到面前的门开了，一个身形瘦削的青年站在门口，镜片后的一双眼睛警惕地看着他，虽然不修边幅，但一看就知是个正常人。
　　他悄悄松了口气，听到那人问“有什么事吗”时，突然不知道该怎么说。
　　张了张嘴，闻到房间内一股难闻的味道时，突然灵机一动：“你物资不多了吧？那也不能吃坏掉的食物啊……我看这栋楼里也就只有我们两个活人了，不如你来我家，也好商量一下接下来该怎么办。”
　　谢绎想到中午在系统商城兑换的还没收拾的臭豆腐，突然感到一阵心虚。
　　也难怪主角闻不出来，任谁也想不到，末世降临一个月后，还有人能在家吃上现做的炸臭豆腐。
　　他也是突然想吃这口儿了。
　　不过主角自己找上门来，还是很出乎他意料的。
　　谢绎没有解释，只是小心地打量了一下对方，看他五官端正、眼神清明的样子，似乎放下了几分戒心。
　　“那你等一下，我家里还有一点没过期的食物，我一并带过去。”
　　“好。”
　　谢绎装模作样地拿了几个面包、两瓶矿泉水，然后就关上门，跟楼衍州一起去了他家。
　　虽然这个发展跟原剧情有些不太一样，但他反正是要跟主角同行的。
　　谢绎局促地在沙发上坐下，双腿并拢，脊背挺得笔直，双手不安地交握着。
　　楼衍州仔细关好门，转过身，就看到他这副紧张的样子。
　　他心里觉得好笑，倒也因此放松了几分警惕。
　　看来他这位邻居这些日子也是胆战心惊，人家没准还怕他是坏人呢。
　　虽然他也确实不是什么好人。
　　楼衍州扯了扯唇角，给谢绎倒了杯水，在他旁边的沙发上坐下。
　　“谢、谢谢。”这平常的举动似乎让眼前的人放松了些，他轻呼一口气，开始感慨世事：“你说不过短短一个月，世道怎么就变了呢……”
　　“是啊，要不是亲眼所见，谁能想到末世真的会来临。”
　　楼衍州附和一声，目光落在谢绎的脸上。
　　总算有机会好好打量一下这人了。
　　嗯……衣品很差，头发略长，刘海快要盖住眼睛，黑发已经扫到后脖颈，架着一副黑框眼镜，看着普普通通的样子。
　　皮肤倒是很白，嘴唇的形状也好看，颜色意外的秾丽，就是不知道眼睛……
　　因为谢绎一直低着头垂着眼不看他，所以楼衍州没能看清他的眼睛。
　　“对了，还不知道你叫什么名字呢，我叫楼衍州。”男人自我介绍道：“衍生的衍，没有三点水的州。”
　　“我叫谢绎。”
　　谢绎顿了一下：“络绎不绝的绎。”
　　“好名字。”
　　两人又简单聊了一下家庭工作背景，得知谢绎是敲代码的，楼衍州还表现出了极大的兴趣和敬佩。
　　知道他前不久刚失业，又喜欢宅在家里，楼衍州也理解了他为什么那么久都不出门。
　　一个普通的宅男啊……
　　看起来平平无奇，他也不知道自己怎么就鬼使神差地把人请到家里来了。
　　不过，想到接下来的计划，楼衍州还是强迫自己多了几分耐心。
　　“对了，断网之前，你看过关于基地的消息了吗？”
　　谢绎点点头：“看过了，最大的曙光基地就在邻省。”
　　楼衍州正色了表情：“是，我们在这里躲下去也不是长久之计，虽然之前我趁机下楼扫荡了一些物资，但这些物资显然支撑不了太久，我们还是要进入基地。”
　　“嗯，我、我考过驾照了，我们可以找一辆车结伴去曙光基地。”
　　谢绎举手自告奋勇。
　　楼衍州笑了笑，只是笑意不达眼底：“我也会开车，那我们收拾一下，明天就启程。”
　　他现在没什么自保能力，外面危险重重，拉个倒霉蛋做挡箭牌也不错。
　　傍晚的时候，楼衍州大方地分给了谢绎一桶泡面，暖瓶里还有热水，两人一人一桶热气腾腾的泡面，在末世里，竟然还有点幸福。
　　谢绎面上被感动得眼泪汪汪，实则内心一片平静。
　　早知道不这么早跟主角接触了，要是自己在家，他说不定能吃一顿火锅。
　　但谢绎还是很感激地小声对楼衍州道：“真的太感谢你了！我已经很久没吃过热气腾腾的食物了……你放心！接下来我一定会报答你的！”
　　白雾蒙上了镜片，谢绎摘下眼镜，揉了揉感动得发红的眼睛，语气分外真诚。
　　楼衍州第一次在清醒状态下看见这双眼睛。
　　像醉酒那天看到的一样漂亮。
　　像是布满星子的漆黑夜空，因为近视，眼神有些迷蒙，此时泛着感动的泪花，眼眶被主人毫不怜惜地揉得通红。
　　楼衍州沉默了好一会儿。
　　等热气散了一些，谢绎重新戴上眼镜，他才听到自己飘忽的声音。
　　“你是近视吗？多少度啊？”
　　“五百多度吧。”谢绎努力回想着，差不多是这个度数。
　　原主已经算是高度近视了，很影响生活。
　　他苦恼道：“就是五米之外人畜不分，现在我摘下眼镜都看不太清你的脸。”


第150章 末世文主角的懦弱邻居(5)(修)
　　吃过饭后，泡面桶被放在玄关处，垃圾桶已经满了，门口也堆了好几个垃圾袋。
　　窗外传来了丧尸的吼叫声，楼衍州动作小心地掀开窗帘往下看，没再听到异动后才又拉紧窗帘。
　　他把餐桌挪到门口，抵住了门。
　　因为停电了，天一黑，室内就变得漆黑一片，有丧尸在周围徘徊，他们也不敢点蜡烛。
　　这栋楼都是小户型的房子，谢绎家只有一个屋子，楼衍州家也就多了一个客厅，是一室一厅。
　　一个人睡的话不觉得有什么，可这多了一个人，就显得有些拥挤起来了。
　　楼衍州主动道：“现在外面不安全，你还是不要出门了，晚上我睡沙发，你睡床吧。”
　　“这怎么可以呢？这是你的家，我怎么能占了你的床？”谢绎有点着急。
　　“而且沙发那么小，还是我睡沙发吧。”
　　楼衍州冷静的声音在黑暗中响起：“那就谁也不要睡沙发了，客厅里有泡面桶等垃圾，会有味道，而且万一有丧尸想要闯进来，也不安全。”
　　“只能委屈你跟我挤一挤了。”
　　他这样的态度，谢绎反而不会起疑。
　　楼衍州简直是他见过的最正常的主角了，会主动让床铺，还会有理有据地思考分析。
　　因此谢绎也没有再扭捏：“好。”
　　眼睛适应了黑暗，就能看清东西了，楼衍州躺在谢绎身旁，心情也有些复杂。
　　从小到大，他还从未跟旁人一起睡过呢。
　　他听到身边的人小心翼翼地摘了眼镜，把眼镜折好，放在了旁边的床头柜上。
　　床足够大，两个人睡也不会觉得拥挤，他们背对着背，也不会打扰到对方。
　　听着旁边传来的均匀呼吸声，楼衍州也逐渐坠入了梦乡。
　　竟是难得的安眠。
　　……
　　第二天早上。
　　谢绎醒来时，天已经亮了。
　　阳光穿过厚重的窗帘，在室内洒下了一点微光。
　　他已经从侧睡变成了平躺，旁边的人正对着他，闭着眼睛，呼吸声微重，好像还在沉睡。
　　谢绎起身去卫生间，给自己施了个清洁术，感觉自己彻底清醒了后，才又走回房间。
　　奇怪的是，楼衍州竟然还在睡觉。
　　谢绎觉得不对劲，走到床边拍了拍他。
　　没有反应。
　　男人双眼紧闭，浓眉微皱，高挺的鼻梁侧面宛如一把出鞘的宝剑，两颊泛着一抹不正常的红晕。
　　没想太多，谢绎直接将手放在他的额头上，又摸了摸他的脸。
　　好烫！
　　发烧吗？
　　不对啊……
　　谢绎皱眉思索了一会儿，突然想到，楼衍州还没有觉醒异能呢！
　　按照网上的说法，第一位觉醒异能的人也是发烧，昏厥，足足睡了三天三夜，醒来才发现自己觉醒了异能。
　　看来他们一时半会儿是走不了了。
　　谢绎的手还放在楼衍州的脸上，男人贪凉，哼唧一声蹭了蹭他的手，在谢绎即将收回手的时候，突然长臂一伸，揽着谢绎的腰把他带到了床上。
　　“！！！”
　　唇瓣堪堪擦过脸颊，谢绎脸一黑，却无法对意识不清的楼衍州生气。
　　在原剧情中，楼衍州成为方舟基地的首领后，无数男男女女投怀送抱，他都没有半点心动，自己不堪的身世让他对爱情没有半分期待，谢绎有理由怀疑他是个无性恋。
　　也因此，他只是挣开楼衍州的手站起身，在听到他意识不清地喊“渴”时，还认命地去给他倒了水。
　　扶起他的头，把水杯小心翼翼地递到他唇边。
　　男人长了一张俊美帅气的脸，虽然表情常常有些阴郁，但高鼻薄唇，剑眉星目，一看就是一个大帅哥。
　　谢绎喂完水后，端着水杯走到客厅，没注意到楼衍州勉强睁开的眼睛。
　　他找到了一支还没有过期的退烧冲剂，虽然不知道管不管事，但他还是喂楼衍州喝了下去。
　　然后就靠坐在床边，盯着虚空中的某一点发呆。
　　楼衍州这一昏迷就昏迷了五天，谢绎从一开始的淡定到后来微微的慌乱，还是找系统求证过他确实没有事，才放下心来。
　　真怕男主剧情还没开始走就嘎掉，那他真是哭都没处哭去。
　　不过这些天楼衍州病着，只能喝些水，物资倒是便宜了他。
　　谢绎偶尔在客厅吃些独食，也没人会发现。
　　第五天的半夜，已经被谢绎当成病患的楼衍州突然睁开了眼睛。
　　他只觉得身体格外轻快，好像拥有使不完的力气。
　　脑海中多了一棵冰蓝色的小芽，那种玄而又玄的感觉，让他清楚地知道自己是觉醒了异能。
　　眼睛适应了一会儿黑暗后，他侧头去看身边的人。
　　这几天他并非完全没有知觉，他的身体动不了，没有力气，但是精神是清醒的，他知道是谁照顾了自己这么多天。
　　虽然这人胆小又软弱，但到底没有丢下自己一个人卷了物资跑路，还挺有良心。
　　楼衍州不想承认自己确实有点被感动到，心里酸酸麻麻的，有种奇怪的肿胀感。
　　因为这么多天他都没有醒，所以谢绎十分放松地躺到了床上，也没有刻意背对着他。
　　此时正值深夜，谢绎平躺着，把双手乖巧地放在了小腹上，睡得正熟。
　　楼衍州手臂抵着床铺，支起身瞧他。
　　谢绎摘了眼镜，昳丽漂亮的五官露出来，在黑暗中有些模糊。
　　楼衍州忍不住伸出手，撩起他过长的、快要遮住眼睛的刘海。
　　明明是很漂亮的五官，他却非要留着这老土的发型，戴着这副厚厚的眼镜。
　　不过也好，不过分张扬。
　　看在他这么用心地照顾自己的份上，楼衍州决定不拿他挡丧尸了。
　　他现在觉醒了异能，他一定会慢慢变强，然后护着谢绎，平安到达曙光基地。
　　男人垂着眼，目光划过床上人的眉眼和鼻梁，最后落在饱满的唇上。
　　【已删减】
　　该想明白的，他从来不是多管闲事的人，亦不会在危险末世，主动将外人带进家里。
　　从他敲响邻居房门的那一刻起，他心里就存了说不清道不明的阴暗心思。


第151章 末世文主角的懦弱邻居(6)
　　谢绎醒来的时候发现楼衍州已经醒了。
　　他正对着一个水杯施展异能，杯中慢慢凝出了越来越多的水，干净清澈的，不过一小会儿，杯子就满了。
　　他把水杯递给谢绎，杯身冰凉，杯口还冒着冷气。
　　楼衍州的异能上升空间很大，一开始只是能放点饮用水喝，但是到了后来，他可以把水凝成冰锥，把人冻成冰块。
　　更甚者，他可以把水分神不知鬼不觉地注入人的血液中，使人爆体而亡。
　　谢绎心里想得清楚，但面上还是装作很惊喜地道：“这是……异能？”
　　看到谢绎发亮的眸子，本来反应平淡的楼衍州心里也多了些莫名其妙的喜悦。
　　楼衍州点了点头：“是，多谢你这段时间的照顾，我有了异能，我们这一路也多了一层保障。”
　　睡得久了，谢绎头上翘起一缕呆毛，楼衍州走过去，状似无意地将那缕呆毛压平。
　　被突然摸头的谢绎抬头看他，目露疑惑。
　　楼衍州轻咳一声，一本正经：“事不宜迟，我们今日就启程前往曙光基地吧。”
　　话题转移得十分丝滑，谢绎也正色了表情：“好。”
　　……
　　楼衍州早就盯上了楼底下停着的一辆面包车，他们把所有物资都带上，谢绎又拿了两个防身的棒球棍，两人就放轻脚步地快速下楼了。
　　房间已是闷热，一出楼门口，热浪扑面而来。
　　太阳无情地炙烤着大地，快到中午，气温迅速攀升。
　　谢绎出家门的时候没带衣服，这几天都是用清洁术，但楼衍州不知道，这次出门，他专门带了两件厚外套，还让谢绎换上了自己的衬衫长裤。
　　他是这么说的：“外面昼夜温差很大，白天虽然热，但还是穿着长裤防晒吧，遇到丧尸也不至于直接跟它亲密接触。”
　　谢绎觉得有理，就换上了他的衣服。
　　裤子面料柔软，很透气，楼衍州衣品好，浅色衬衫搭配黑色裤子，衬得谢绎都不那么不修边幅了。
　　楼衍州在心里满意点头。
　　面包车的油是满的，楼衍州没有去过邻省，但知道基地的消息后他已经查看了无数遍路线，因此路还是认识的。
　　以防万一，他还是先开了导航。
　　谢绎坐在副驾驶上，乖乖系好了安全带：“你先开，累了我替你。”
　　“好。”
　　车内闷热，开窗通风也是热浪。
　　以往热闹繁华的城市现在变得格外荒凉，路边的绿化早就枯萎，房子也有被破坏的痕迹，放眼整条道路，基本看不见一辆车一个人。
　　开了一会儿后，倒是在不远处碰到了一只走路摇摇晃晃的丧尸。
　　第一次正面碰上丧尸，楼衍州表现得十分镇定。
　　他关上车窗，缓缓踩下油门，目不斜视，把呜哇叫着要扑上来的丧尸甩在了身后。
　　灰白色的头颅在谢绎视野中只停留了一秒，就被远远甩开了。
　　他捏紧安全带的手指缓缓放松。
　　似乎注意到了他的紧张，男人低声道：“不要怕。”
　　明明楼衍州现在还不能运用异能攻击丧尸，但他已经气定神闲冷静得令人发指了。
　　该说不愧是主角吗？
　　他开了车内空调，车窗外的荒凉景色被玻璃隔挡，谢绎也慢慢放松下来。
　　……
　　从城市出来后，楼衍州走的是国道，道路两旁的建筑和障碍物都变得稀少。
　　他们偶尔遇见过两三只丧尸，因为数量不多，都是采取横冲直撞的方式直接甩开，没有下车硬刚。
　　平安无事地开了三个小时，以至于后来被一大群丧尸劫道的时候谢绎还没反应过来。
　　已经有两只丧尸趴在了车玻璃上，被堵住路的楼衍州懊恼地拍了一下方向盘：“前面是个大城市，人员密集，怪不得有这么多丧尸。”
　　“好像有人跟我们一样被丧尸困住了。”
　　谢绎听到了丧尸的吼叫声混杂着人的喊声。
　　“你怕的话先在车里躲着，我出去看看。”
　　楼衍州拿起棒球棍就打开了车门。
　　被嘱咐的谢绎有点懵。
　　不对啊，我不是挡箭牌吗？
　　哥你怎么不让挡箭牌下去？？？
　　楼衍州已经一棒子一个爆浆丧尸了。
　　现在的丧尸还没那么厉害，物理攻击还管用，再过不久，刀枪不入的高等丧尸就该出现了。
　　谢绎在车里等了一会儿，然后才像是终于鼓起勇气一般打开了车门。
　　一个灰白色的脑袋当即凑了过来，谢绎跟灰色的混浊眼睛对视上，面无表情地抄起棒球棍就打了过去。
　　他忍着难闻的腐臭味道，双手握着棒球棍，似乎很是紧张，但还是站到了楼衍州身边。
　　“我不能让你一个人打丧尸。”
　　看到男人疑惑的目光，谢绎出声道。
　　一开始的紧张逐渐被源源不断涌上来的丧尸变成麻木，脑浆飞溅，到处都是断肢残臂，恍惚间谢绎以为又回到了打虫族的时候。
　　一只丧尸从后面偷袭谢绎时，楼衍州注意到了，瞳孔骤缩，身体反应过来之前，一根尖锐的冰锥已经凝成，直直刺入丧尸脑袋。
　　听到后面的倒地声，谢绎的目光从被冰锥穿颅的丧尸移到了楼衍州身上。
　　他似乎掌握到了什么要领，五六根冰锥同时升起，快速刺向不知死活的丧尸们。
　　楼衍州掌握异能的速度比原剧情中还要快！
　　压力减轻的同时，谢绎耳边传来了一道娇俏的女声：“哥！这里有人！”
　　原本被丧尸围困的人已经解决了自己周围的麻烦，注意到了他们。
　　一个个拳头大小的火球砸了过来，结合冰锥，周围的丧尸很快就被处理干净了。
　　一开始发现他们的那个女生兴奋地跑了过来：“你们也是异能者吗？要去哪里？不如我们同行？”
　　女生样貌清秀，鹅蛋脸，高马尾，眼睛很大，只是灰头土脸的，头发也有些凌乱，穿着便于行动的牛仔裤和T恤衫。
　　与她一起的男生拉了她一下，随后对谢绎和楼衍州道：“不好意思啊，我妹妹是太久没见到活人了，有点激动。”
　　“我们本来是想去曙光基地的，路过这里，车没油了，还被丧尸围困，所以想请两位搭我们一程。”
　　男生五官端正，留着板寸，眉宇中带着一丝凌厉，语气倒是很礼貌：“我们都是异能者，不会给两位添麻烦的，还请你们考虑一下。”


第152章 末世文主角的懦弱邻居(7)
　　闻言，谢绎和楼衍州对视了一眼，见主角没有直接拒绝，便道：“先上车吧，不要在这里说话了。”
　　“哎！谢谢你们啊！”那女孩当即高兴地应了一声，跑到停在不远处的一辆车上，开始搬物资。
　　倒是男生，动作之前，还看了楼衍州一眼。
　　显然他知道，谁才是真正做决定的人。
　　他们的物资也不多，女生拿了一大袋子食物，男生抱了几件厚衣服，四个人就都上车了。
　　经过自我介绍，他们得知，女生叫邵柔，男生叫邵凡，两人是兄妹，此行是特地去投奔曙光基地的。
　　互相介绍过后，谢绎坐在副驾驶上回头看他们，道：“我们也是要去曙光基地。”
　　“那太好啦！正好我们一路上做个伴儿！”少女眼睛弯弯，像月牙儿似的，看了就让人心情明媚。
　　邵柔就是原剧情中，告诉谢绎消息，想要带他一起离开的那个女孩。
　　她也算是剧情中的一个关键人物。
　　因为……
　　“对了，你们也是异能者吗？都是什么异能啊？”邵柔好奇道。
　　谢绎摇了摇头：“我没有异能，他是水系。”
　　他指了指开车的楼衍州。
　　“那挺巧的，我哥是火系，我是治愈系。”女生竹筒倒豆子一样全说了。
　　因为邵柔的治愈系异能十分稀有，目前为止已知的只有她一个，这种异能不仅能治普通的皮外伤，进化到后来，甚至连丧尸病毒也能治疗。
　　也正是通过研究邵柔的血液，研究人员才能那么快研制出清除丧尸病毒的药剂。
　　其实邵柔也不是傻白甜，对谁都说这么多话。
　　相反，她看人一向很准，她觉得遇到的这两个人都不是坏人。
　　尤其是这个戴眼镜的男生，看起来温温柔柔的，好像你说什么他都不会拒绝。
　　邵凡从上车以后就在闭目养神，听到邵柔告诉了他们自己的异能，便睁开眼睛看了前方一眼。
　　谢绎已经在有一搭没一搭地跟邵柔闲聊了。
　　他的目光从青年微长的黑发上扫过，对上青年温和纯粹的眼眸后，才收回视线，重新闭上眼睛。
　　车子在平稳地行驶着，楼衍州单手握着方向盘，偶尔瞥一眼身旁的人，身上的气压有点低。
　　邵柔是个社牛，性格活泼，尤其她对谢绎有些好感，所以即使是谢绎这种不善言谈的人，也能跟她聊起来。
　　车内一时都是女孩子充满活力的声音。
　　楼衍州忍了又忍，握着方向盘的手不断收紧，最后还是没忍住。
　　“聒噪。”
　　“吵到我开车了。”
　　谢绎跟他在一起这么多天，也没有说过这么多话。
　　怎么？一个宅男看见女孩子就走不动道儿了？
　　他的声音仿若给车内的气氛泼了一盆冷水，邵柔愣了一下，唇边的笑意收敛，也就不说话了。
　　不过她笑着将手放在嘴巴前，对谢绎做了一个拉拉链的动作，还冲他眨了眨眼。
　　谢绎被她逗笑，虽不知楼衍州是抽了什么疯，但到底转过了头，目视前方，也不再和邵柔聊天了。
　　车内如他所愿安静下来，但楼衍州更气了。
　　……
　　中途邵凡睁开眼睛，主动要接替楼衍州开车，谢绎怕自己唯一能干的活儿被抢去，还跟他争了起来。
　　最后还是让谢绎开了。
　　等到天黑下来，气温降低，他们在路边一家废弃工厂前停下了车。
　　“今晚先在这里凑合一晚吧，这么晚，也不适合赶路。”楼衍州拿着手电筒四处照着，检查工厂里有没有藏匿着的丧尸。
　　邵凡跟他四处检查了一遍后，才放心地把食物拿进工厂，然后关上了门。
　　此时外面的气温已经降到了零度以下，谢绎穿着楼衍州的厚外套，还是冻得瑟瑟发抖。
　　邵家兄妹也都裹了厚衣服，甚至邵柔穿上了她的长款羽绒服。
　　她看到谢绎冷得不行的样子，关心道：“要不把我的羽绒服给你穿吧？我还有一件外套。”
　　“不、不用……我也没有那么冷。”
　　“吃点东西吧，吃饱了就不冷了。”邵凡拿了两桶泡面。
　　谢绎他们也带了泡面，本来想着没有条件泡就干吃的，这回有了一个水系一个火系，正好热水就不成问题了。
　　因为工厂里空空荡荡，窗户狭小紧闭，外面也没有木柴，所以邵凡想生个火堆都没条件，更不用说生火会引来丧尸。
　　好在有月光透进来，四个人捧着热气腾腾的泡面，围在一起，倒也没有那么冷了。
　　吃完饭后，楼衍州请邵凡帮忙加热水，又把灌满热水的水杯递给了谢绎。
　　“抱着吧，可以不那么冷。”
　　“……谢谢。”
　　谢绎看他们都像没事人一样，不禁怀疑是不是自己的体质真的太差了。
　　邵凡是火系异能者，邵柔有厚羽绒服，他们暂且不说，楼衍州明明穿得跟他差不多厚，为什么也不怕冷呢？
　　谢绎抱着热水杯，闭着眼靠在墙角，百思不得其解。
　　他闭着眼，想着睡着了就不冷了。
　　但这样的外部环境实在很难让人入睡。
　　他听到邵凡邵柔兄妹也找了个墙角休息，两人说了几句话后又归于平静。
　　身边有窸窸窣窣的声音响起，谢绎感觉到有人靠了过来。
　　他睁开眼，虽然一时看不清那人的面容，但从他高大的身形也能看出来，是楼衍州。
　　男人靠近他，手接触到他的皮肤，也是冷的。
　　低缓的声音好像就贴在耳边：“古有人类抱团取暖，我们也可以，不这样的话，今晚恐怕要被冻死。”
　　谢绎张了张嘴，牙齿打着颤。
　　他点了点头，轻声道：“有道理。”
　　这么冷还在乎面子那些东西干什么？
　　好像就等着他这句话呢，男人张开手臂，把他揽到了怀里。
　　后背靠上一个宽阔的胸膛，是暖的。
　　楼衍州把外套拉链拉开了，包裹着自己。
　　谢绎被冻得思维有些迟钝，他想了好半天，才轻声问：“这、这样你不冷吗？对你……管用吗？”
　　男人垂下眼睫，将脸贴着谢绎的脸，感受着彼此的体温。
　　唇擦过对方的脸颊，声音很轻：“不冷，管用。”


第153章 末世文主角的懦弱邻居(8)
　　谢绎本以为自己会很难睡着，没想到一夜无梦。
　　清早起来时，楼衍州已经不在身边了。
　　谢绎戴上眼镜，出门伸了个懒腰，正好碰上了邵凡。
　　男生走路时腰板挺得很直，五官有一种最原始的端正的帅气，看到他时，薄唇轻抿。
　　目光闪烁了一下，似乎不知怎么面对他，但走到谢绎面前时，邵凡的神色又恢复了正常。
　　“早。”
　　邵凡主动和他打招呼。
　　谢绎回道：“早。”
　　这就是他们两个仅有的交集了。
　　而后四个人继续赶路，这回是邵凡开车。
　　路上碰到难缠的丧尸时，两个能打的异能者就下去清理。
　　邵柔好不容易逮到楼衍州不在谢绎身边的时候，她看了一眼在外面奋战的男人，好奇地问谢绎：“阿绎，那个，我一直想问，楼哥跟你是什么关系啊？”
　　“末世以前是邻居，住对门的。”
　　“邻居？？！”
　　邵柔的声音骤然拔高，变得有些尖锐。
　　似乎意识到自己有些失态，女孩干笑一声：“那你们肯定是末世降临之后结成了深厚的友谊吧？”
　　谢绎沉吟片刻：“还行吧，结伴而行而已，到基地以后就要各走各的路了。”
　　邵柔的神色一瞬间变得有些古怪。
　　怎么听阿绎这话，像是跟楼哥不太熟的样子……
　　可不熟的人会互相抱在一起睡觉吗？
　　今天早上，她和她哥可是都看见了。
　　邵柔心思单纯，没想太多，但她哥可是对两人的关系有了很多猜测，连带着她自己也越想越歪，这才忍不住找机会来问谢绎的。
　　但现在她更糊涂了。
　　这时两人已经清理完丧尸回来了，楼衍州接替邵凡开车。
　　谢绎在后排坐得稳稳当当，邵凡坐到后座的时候两人对视了一眼，谢绎冲他礼貌地点了点头。
　　正发呆呢，楼衍州系好安全带后却随口说了一句：“谢绎，你坐到前面来吧。”
　　“啊？”
　　闻言，邵凡的神色从诧异变成了了然，看向谢绎的眼神更奇怪了。
　　邵柔倒是很识趣地从副驾驶上下来了，跟谢绎交换了座位。
　　直到车子启动，谢绎还是一脸懵。
　　难道车上的座位还有固定的排列顺序？
　　幼不幼稚啊……
　　……
　　按照导航，前方会有一个服务区和加油站，他们的物资还有一些，但是油必须要加满，所以他们计划在服务区停一下车。
　　如果能找到物资当然是最好，找不到也要先把油加满。
　　四个人决定兵分两路。
　　开车前往加油站的路上，远远的，谢绎看见路边有一个人在冲他们招手。
　　声音由远及近变得越来越清晰。
　　“嗨！能载我一程吗？我刚觉醒了异能，能帮你们的！”
　　“能停一下车吗？！”
　　好像是个年轻男人，穿得很讲究，脸上沾着灰，见车速没有半分减缓，他还不要命地站到了马路中间。
　　谢绎本身是不会在末世随便搭载陌生人的，但他现在的人设是个懦弱的老实人，有邵凡兄妹的先例在前，他会以为这人也能帮。
　　所以谢绎偏头看向楼衍州，开口道：“要不我们……”
　　他话还没有说完，楼衍州却突然踩下油门，惯性使谢绎猛地后仰，他迅速转头看向前方，却见那个年轻人显然是被汽车加速的架势吓到了，闪身要躲，却还是被碰到了一条腿。
　　车轮碾过骨骼的声音响起，汽车如离弦之箭般迅速掠过，身后的惨叫声却如在耳畔。
　　后视镜中，倒地的身影越来越远。
　　邵柔吓得捂住了唇，邵凡一下子挺直脊背，攥紧了拳头。
　　谢绎惊愕地转头看向驾驶座上的人：“你……为什么？”
　　“末世容不下好心的人，圣母在这个世道活不长。”
　　男人声音冷冰冰的，但还是放缓了车速。
　　“可是……不救就不救，你为什么要加速啊？为什么要故意撞人？？”
　　主角虽然阴郁冷血，但也不是反社会的恐怖分子，刚才的举动确实是吓了谢绎一跳。
　　他总觉得他好像忽略了什么。
　　男人的下颌线绷得紧紧的，额上青筋鼓起，他似乎在极力忍耐着什么，并不回答谢绎的问题。
　　车内的气氛瞬间降至冰点。
　　没有人说话，气压极低，邵柔连大气都不敢出。
　　邵凡虽然认同楼衍州的话，但他也不理解这疯狂而突然的举动。
　　如果楼衍州是一个偏激的反社会分子的话，他们一定不会再和他同行。
　　但眼下事情未明，邵凡觉得他可以再观察一下。
　　没有得到楼衍州的回应，谢绎的太阳穴突突了两下，突然转头看向窗外。
　　他抿紧唇，怕自己控制不住情绪和楼衍州吵起来。
　　主角的行为应该不是无迹可寻，但眼下得不到解释，生气和不理解才是正常人的表现，尤其原主还是一个心软的人。
　　盖过理智的仇恨和愤怒渐渐消退，楼衍州攥紧方向盘，却怎么也吐不出一个解释的字。
　　他能感受到谢绎的愤怒不解，也能感受到车内冷凝的气氛，但脱离控制的情绪堵在嗓子眼，让他开不了口。
　　男人冷下眉眼，一言不发地开车。
　　身旁的人一直侧着头望向窗外，再没有跟他说过一句话。
　　……
　　还是车停了，谢绎才从睡梦中醒来。
　　在那样的气氛下，他居然睡着了！
　　应该没有人发现吧……
　　本来计划好的在服务区兵分两路，但谢绎装作生气的样子，并没有跟楼衍州去加油站。
　　他沉默而固执地下了车，跟在了邵家兄妹身后。
　　楼衍州深吸了一口气，也目不斜视地开车离去。
　　邵柔第一次见两人主动分开，心里莫名其妙有点开心，她并排跟谢绎走在一起，嘱咐道：“阿绎，咱俩都没什么战斗力，先跟在我哥身后，让他去探探路，发现没有丧尸我们再进去找物资。”
　　“好。”
　　这个剧情点也很关键。
　　原剧情中，就是在这里，原主救了邵柔一命，所以女孩后来才会想要拉原主一起离开曙光基地。
　　谢绎下车并不是单纯地为了跟楼衍州赌气，他是有自己的考量的。


第154章 末世文主角的懦弱邻居(9)
　　邵凡让他们先在外面的长廊上等一会儿，他自己先进去探路。
　　谢绎和邵柔站在门口，他握紧了手上的棒球棍，目光四处巡视着。
　　如果不出意外的话……
　　“小心！”
　　谢绎一把把邵柔拉到身后，棒球棍猛地砸裂了丧尸的脑袋。
　　邵柔惊呼一声捂住唇，另一只手拽紧了谢绎的手臂：“阿绎，你、你看……”
　　旁边原本是公共卫生间的地方突然涌出了好多丧尸，就连超市门口也有丧尸出来，里面传来打斗的声音，这意味着邵凡被绊住了脚。
　　谢绎护着邵柔后退，他虽然只是个普通人，但在女生面前，还是要有男子汉的担当的。
　　“别怕，跟在我身后，我一棒子抡死一个。”
　　为了成功在这个剧情点脱身，谢绎早已向系统兑换了道具，他在棒球棍上添加了锋利属性，被他棍子打到的丧尸肯定会身首异处、脑浆迸裂。
　　这样也不会让人怀疑他是异能者。
　　谢绎把棒球棍挥出了金箍棒的架势，邵柔跟在他身后，看着他干净利落的脸部线条，和护着自己的手臂，心脏一阵狂跳。
　　她不是那种柔弱的女孩子，异能虽然没有攻击性，但她也不会一味让人护着，踹开了一只丧尸后，邵柔眼尖地发现了一把长雨伞。
　　她借着后退的动作捡起雨伞，开始帮谢绎分担压力。
　　但这里的丧尸出乎意料的多，两个人渐渐被分开，谢绎想拉住邵柔，手没碰到人，反而差点被丧尸的爪子划到了脸。
　　爪子勾掉了他的眼镜，镜片坠地，被疯狂涌上来的丧尸踩了个粉碎。
　　谢绎眼前立刻模糊一片，重要的眼镜被踩碎，他眼睛发红，心里多了些真正的怒气。
　　知道一个近视眼没了眼镜会有多不方便吗？！
　　正好看不清丧尸丑陋的脸了，谢绎舞着棒球棍舞得更加虎虎生风。
　　但他到底是个普通人，双拳难敌四手，就在被丧尸围困，快要被咬到手臂时，一个火球擦着谢绎的头发丝砸中了身后的丧尸。
　　邵凡看到这惊险一幕，身体比脑子反应更快，他快速来到谢绎身边，火球连成一片，烧得周围的丧尸嗷嗷叫。
　　谢绎没看清来人还想挥棍子，被邵凡握住了手：“是我。”
　　男生对上了青年茫然的黑色眼眸。
　　他愣了一下，又反应极快地把谢绎抱到了怀里，手掌按着谢绎的头。
　　声音仿佛是从胸腔中发出来的：“为了避免你被我的异能误伤，冒犯了。”
　　把谢绎周围的丧尸清理得差不多之后，邵凡才想起他还在独自奋战的妹妹。
　　揽着谢绎腰身的手顿了一下，然后快速松开：“我去帮邵柔。”
　　火球无差别攻击已经烧成一片，再加上谢绎这里是丧尸主要进攻的地方，邵柔那里倒是没有那么多丧尸，她也没有受伤。
　　那边的邵凡和邵柔还在与余下的丧尸混战，这边谢绎茫然四望，没有贸然去帮忙，而是俯身找他碎裂的眼镜。
　　应该有一只镜片没碎才对啊……
　　一只往谢绎袭来的漏网之鱼被冰锥穿透，谢绎被来人揽住了腰。
　　“邵凡？还没解决完吗？”
　　来人并没有让他来得及看清脸，他只是快速而急促地把谢绎按进怀里，这与刚才邵凡的举动如出一辙。
　　谢绎以为又有丧尸过来，他又要施展他的异能，所以才有此一问。
　　殊不知这话简直就是爆竹的导火线，直戳人的肺管子。
　　熟悉的低沉声线响起，谢绎才知道他认错了人。
　　“邵凡解没解决完我不知道，是我来帮你了。”
　　“……楼衍州？”
　　男人给车加满了油，再回到这边时就看到了一堆丧尸。
　　他从一片混乱中一眼就捕捉到了谢绎的身影，然后心都要提起来了——
　　有丧尸朝他袭来他却只会傻乎乎地弯腰找什么东西！
　　好不容易把人护进怀里，脱口而出的两个字却要把他心中压下去的怒气全部点燃。
　　男人的脸色愈发冷沉。
　　因奔跑过快，一缕碎发垂到额前，挡住了他的眼尾。
　　漆黑眼眸拢上阴翳，眼神变得阴冷晦暗。
　　楼衍州抬手，周围所有丧尸被冻成冰块，然后，“嘭”得一声裂开。
　　有的丧尸有幸体验到了冰火两重天的感受。
　　一旁的邵凡邵柔震惊不已，俱是看向楼衍州。
　　一般的异能者会随着时间的流逝而慢慢掌握异能，从而能够熟练运用，这一过程表面看上去像是异能在变强，但实际不是。
　　比如邵凡，他在练习掌握火势大小，但也只有用火去烧这一种攻击方法。
　　可是楼衍州……
　　他不仅可以凝出纯净水，还可以使用冰锥，甚至能把丧尸冻成冰块让丧尸四分五裂！
　　这可不是单纯的熟练掌握就能做到的！
　　他们不知道的是，他们体内的异能在脑海中的形态，都是一个类似于灵根的东西，不会生长。
　　只有楼衍州，他脑海中是冰蓝色的小芽，而它在慢慢长大，长出叶子，长成参天大树。
　　但楼衍州现在没工夫理会异能的事。
　　浓眉下压，楼衍州看了邵家兄妹一眼：“现在丧尸没有了，你们可以去找物资了。”
　　他的语气很平静，但邵柔却打了个寒颤，竟然有点不敢违背他的意思。
　　但看他面上并无异色，邵凡就拉着邵柔一起去超市扫货了。
　　碍事的人走了，楼衍州微微低头，和谢绎鼻尖抵着鼻尖，望向谢绎因为散光而显得有些迷茫的眼睛。
　　他能清楚地看到对方眼中的自己。
　　“现在能看清我是谁了吗？”
　　谢绎慌忙和他拉开距离，后背毛毛的，他不由自主地有些结巴：“看、看清了。”
　　“你刚才在找什么？”
　　说到这个谢绎就有些焦躁，他低头看向地面，一边扫视一边道：“眼镜！我的眼镜被丧尸踩碎了一个镜片！但是一只眼睛能看清也是好的，你能帮我找找吗？”
　　楼衍州随着他的动作将目光投向地面。
　　地上脏污一片，血液脑浆、泥土断肢、灰尘冰碴……根本就看不到什么破碎的眼镜。
　　而且……
　　碎掉了就是碎掉了。


第155章 末世文主角的懦弱邻居(10)(修)
　　“找不到了，而且，已经碎掉，就没有再次使用的可能了。”
　　谢绎不太甘心，还想再找，却被楼衍州拉住手臂，拽向停在一旁的面包车。
　　“你想干什么？让我再回去找找！”
　　他被推进后座，含着怒气的双眸不解地看向楼衍州。
　　楼衍州站在车外，挡住了透进来的所有光，两人隔了一段距离，谢绎现在看他的脸都是模糊的。
　　他只看到男人的唇一开一合，没听清他刚刚说的话。
　　“……”
　　从前觉得网上很火的一句话很好笑，现在真的面临这样的情景，谢绎却有些笑不出来。
　　“你刚刚说什么？我没戴眼镜听不太清。”
　　楼衍州钻进车子，关上车门，把谢绎逼得倚到了另一侧的车门处。
　　这样近的距离，谢绎倒是能看清他的脸了，甚至能看出他神色中隐忍的怒气。
　　男人耐着性子向他解释：“我知道你因为我在车上突然加速撞人而生气，但那是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“那个人我认识，他不是个好人，恶事做尽……如果再让我见到他，就不是不停车这么简单了。”
　　听到主角的话，谢绎脑子中电光火石般地闪过什么，他终于想起了一直被他忽略的事。
　　在前往曙光基地的路上，楼衍州不仅处理掉了好多丧尸，积累了作战经验，他还……用异能处理掉了一个人。
　　那个人正是一直以来欺辱楼衍州母子的楼家大少爷，一个不学无术坏得彻底的富二代。
　　虽然楼衍州的出身并不光彩，但他的母亲是在不知情的情况下生下他的，后来楼家正统的继承人得知了这件事，人为制造车祸，想要斩草除根。
　　楼衍州侥幸活了下来，他的母亲却在那场车祸中丧了命。
　　后来种种为难自是不必多说，在原剧情中，楼衍州直接用异能把楼家大少爷折磨至死，这回却只是开车撞他。
　　因为原剧情中没有这件事，所以谢绎一时没想起来这号人物。
　　“具体的事情我会再找机会告诉你，你可以不要与我冷战了吗？”
　　冷战？
　　是不是冷战暂且不说，但主角不该在乎他一个挡箭牌的情绪和看法才对啊……
　　这种低三下四的语气怎么那么像……
　　谢绎偏头避开他的视线，解释道：“我没有与你冷战，只是……只是被你疯狂的举动吓到了，人不能因为世道变了就枉顾法律，枉顾人命。”
　　听了这话，楼衍州在心里笑他天真。
　　末世哪有法律？人命又是何等不值钱？
　　但他又突然有点庆幸，自己刚才没有失控，没有直接让冰锥贯穿那人的脑袋。
　　要不然……谢绎一定会与他疏远。
　　这种事，以后看来要背着他这个胆小懦弱的邻居做了。
　　想到刚才谢绎脱口而出的两个字，楼衍州语气古怪道：“所以呢？所以你刚才为什么把我认成别人？”
　　话题转移得太快，谢绎愣了好久才反应过来：“当然是因为我没戴眼镜，没有看清啊……”
　　他迎上男人复杂晦暗的目光，却在他奇怪的眼神下声音渐低。
　　【已删减】
　　一只藏在车底的丧尸趴在下面偷偷听了半天，此时听到谈话声停下，而后传来了微妙的声音，它觉得奇怪，便悄悄爬出车底，想要一探究竟。
　　映入眼帘的就是一双苍白修长的手，手指骨节分明，指尖泛着桃花般的粉意，被人制住，无力下垂。
　　雾蒙蒙的灰色眼珠一错不错地看了那双手好久，它的世界刹那间从灰白变得有了颜色。
　　鲜明的只有眼前的这双手。
　　【已删减】
　　它会小心地收起獠牙，不让锋利的牙齿划破那脆弱的皮肤，它就是想舔一舔那看起来就很甜蜜的颜色。
　　这是它灰白世界中的唯一色彩。
　　在脚步声响起的那刻，它就迅速爬回了车下。
　　手脚并用扒住车底，让身体悬空，藏匿着，不会被任何人发现。
　　谢绎模糊的视线中，看到有人在慢慢走近。
　　【已删减】
　　邵凡站在车外，透过车窗，他能清楚地看到青年发红的眼尾，和被泪水浸湿的眼睛。
　　睫毛都被泪水打湿，横七竖八黏在一起，因为散光，眼神显得那么茫然无措。
　　【已删减】
　　黑发已经有些长了，发尾扫到白皙的脖颈上，微微凌乱，形成一种鲜明的色彩对比。
　　青年身上，最鲜明的三种颜色，就是黑、白……
　　和撩人的粉。
　　邵凡好像知道楼衍州为什么要找这么一个普通没用的男人当男宠了。
　　末世中，有实力的异能者会找漂亮的金丝雀来圈养，依赖别人生存的菟丝花大多柔弱美丽。
　　从看到两人相拥而眠开始，邵凡就猜测着他们是这样的关系。
　　强者与依附者。
　　可他始终不明白，谢绎究竟有哪点值得强者驻足青睐。
　　明明外貌也不出众，心里还有着没用的善心，性格软弱窝囊，甚至都认不清自己的定位。
　　但现在他明白了。
　　是他看走了眼。
　　这个叫做谢绎的瘦弱青年，明明就是最适合被圈养的一朵娇花。
　　最适合……
　　【已删减】
　　邵凡站在那里，身板挺得笔直，脚像是生了根般，一步也迈不动。
　　眼睛更是紧紧盯着某一处，眼珠都不会转动了。
　　离得太远，谢绎根本看不清他脸上的晦暗神色。
　　跟在后面的邵柔奇怪地叫了他一声：“哥？愣在这里干什么呢？”
　　邵凡这才转过身，挡在邵柔面前，声音平静，嗓音中带有几分暗哑：“等一会儿再上车吧。”


第156章 末世文主角的懦弱邻居(11)
　　邵柔上车的时候只觉得车内的氛围异常奇怪。
　　谢绎和楼衍州都坐在后面，两个人中间至少隔了一个人的距离。
　　谢绎偏头看向窗外，眼尾发红，表情冷冷的，他的眼镜不见了，露出了一张昳丽蛊惑的脸。
　　邵柔盯着他看了好一会儿，直到感受到旁边一道强烈的不满的视线，才去看楼衍州。
　　男人浑身散发着冷气，此时正用那双漆黑眼眸警告般地盯着她。
　　邵柔识趣地收回视线，却发现自己的哥哥也变得很奇怪。
　　邵凡坐在驾驶座上迟迟不动作，反而在看后视镜。
　　“哥？不开车吗？”
　　邵凡这才沉默地放下手刹，启动车子。
　　一路上，邵柔像往常一样跟谢绎聊天，每次看到谢绎望向她的眼神，她就觉得脸上发烫。
　　“眼镜被踩碎了？没关系，听说基地已经发展得很完善了，说不定有配眼镜的地方呢！”
　　邵柔安慰他。
　　“我觉得不太可能。”谢绎摇头苦笑。
　　基地再完善也不可能像末世前一样啊，眼镜这种东西估计是难。
　　“那也没事，你别忘了我是治愈系异能，虽然现在只能治些外伤……但说不定以后能让你不再近视呢？”
　　谢绎笑了一下：“那以后还要多仰仗你了。”
　　他笑起来眼睛弯弯，眸子里像是有星星一样，漂亮极了，一点也看不出近视的样子。
　　都说近视的人眼球会凸出一点，但谢绎没有，只是他散光严重一点，专注盯着人时会显得有些呆。
　　邵柔红着脸转过身，胸腔中小鹿乱撞，她暗下决心，将来一定要治好谢绎。
　　邵凡在前面安静地开着车，但只要有心就能发现，他看后视镜的频率比平时高了一些。
　　虽然不着痕迹，但时不时总会瞄一眼，像是下意识的举动。
　　楼衍州坐在一旁，将这对兄妹的变化尽收眼底，心里一时后悔不迭。
　　要什么异能者同行啊？这不是引狼入室吗？
　　要是只有他和谢绎两个人就好了，他自己也能护住谢绎。
　　所以当时为什么没有反对这俩人上车呢？！
　　现在再后悔也没用了。
　　……
　　傍晚的时候，一行人总算是到了曙光基地。
　　隔着老远就能看到基地高高的外墙，还有两座很高很高的瞭望塔。
　　门口已经排起了长队，都是闻名投奔而来的幸存者。
　　一开始报道上说，曙光基地是军方支持建设的，但是谢绎知道，末世降临这么久，基地内部早已发生变化。
　　异能者的出现削弱了军方的势力，大多数异能者主张先救有异能的人，在军方的极力反对下，才改为所有幸存者都可进入基地。
　　只是进入基地之前要先测异能，有异能的人会享有很多特殊待遇，而普通人只能被分配去干苦力活。
　　现在基地的首领并不是军方的人，而是一个实力强大的异能者，名叫秦凛。
　　据说他的家世也很不一般，亦正亦邪的，最终定下的制度就是对异能者有利，对普通人也不至于赶尽杀绝的这种。
　　四个人下车后，顺着人流排在了队伍后面。
　　谢绎没带眼镜看不清楚，只能看到前面乱糟糟的一大堆人，楼衍州握住谢绎的手，让他跟在自己身后。
　　楼衍州往前走一点，谢绎就跟着走一点。
　　他心想，反正异能者和普通人不住一个地方，到时候他就能摆脱主角了。
　　但是他也发愁，视力不好可不利于他在末世生存啊。
　　他也不好让系统直接治好他的近视，这样就ooc了。
　　谢绎思考着接下来的路该怎么走，没注意到已经快到他们了。
　　排在旁边队伍的邵凡已经在测异能了，他把手放在一个奇怪的仪器上，那仪器滴滴响了两声，守卫就问他：“你是什么异能？”
　　“火系。”
　　登记过后，守卫给了他一个信封和一把钥匙，交代了住址后人就可以走了。
　　邵凡没走，他站在两条队伍中间等待后面的邵柔，但眼睛却一直往谢绎这边看。
　　等邵柔也登记完，拿了东西，看到还差一个人就排到谢绎他们了，便道：“哥，我们看看阿绎他们住哪里吧。”
　　“好。”
　　两人便一起在旁边等。
　　他们的楼号都是1，楼衍州的也是，但谢绎却被分到了5号楼。
　　守卫看到他时愣了半天，原本要拿6号楼钥匙的手拐了个弯，拿了5号楼的。
　　一二三号楼都是给异能者住的单间，四五号楼是四人间，六号楼是八人间，给普通人住。
　　本来谢绎原来是敲代码的，这种技能在末世派不上用场，没有一技之长，是要被分配到最底层做苦力的，该住6号楼，但守卫善心大发，决定给这人找一个稍微轻松点的活儿。
　　但还没等守卫跟谢绎邀功，旁边站着的楼衍州就冷声道：“能让他跟我住一间吗？”
　　守卫一脸不耐烦：“单人间不能住多个人，除非他是你家属。”
　　“是家属，他是我男朋友。”
　　“！！！”
　　上下嘴皮子一碰，谢绎就多了一个男朋友。
　　邵柔震惊地看向楼衍州，似乎没想到他们真的是这样的关系。
　　邵凡倒是并不惊讶，只是垂着眸子不知道在想些什么。
　　“我不是……”
　　话还没说完，谢绎被楼衍州一扯，刻意压低的声音在耳边响起：“你想去跟很多人挤在一起，干些又脏又累的活儿，被人随便欺负吗？”
　　“只是个名头而已，还是说……你在害怕？你怕我对你做些什么？”
　　闻言，谢绎瞪了他一眼，但是也没再出声反对了。
　　以他现在这个好拿捏的性子，别人话都说到这份儿上了，他肯定不可能再拒绝。
　　守卫看着他们离去的背影，目光中充满了惋惜。
　　基地内不让停车，几人只好把物资分了，任由工作人员把车开到旁边的大停车场去。
　　四个人进了基地后，一只鬼鬼祟祟的丧尸从车底爬出来，悄无声息地在基地不远处站了一会儿。
　　它的表情颇为茫然纠结，似乎知道自己这样是进不去的，但它又是真的很想进去。
　　因为它进化得跟一般的丧尸有点不一样，四肢完好，皮肤苍白，五官都在，甚至可以算得上清秀，除了混浊的灰色眼珠外，几乎没人能看得出它是丧尸。


第157章 末世文主角的懦弱邻居(12)
　　它穿着还算完好的衣服站在那里，就像是一个从远处历经千辛万苦逃到曙光基地的幸存者。
　　被病毒入侵过的大脑缓慢地运转着，它决定晚上再来，偷偷潜入基地。
　　谢绎不知道有丧尸跟了他们一路，他正惊叹于曙光基地的庞大复杂。
　　基地内部一共有ABCD四个区，他们现在在A区。
　　每个区域都有住宅区、商业区、工业区等等，每个时间点都有巡逻守卫的人，还有修筑防御工事的人一直在忙碌着。
　　来往于基地的人大多沉默低调，以青壮年居多，道路两旁有一些卖东西的人，现在流通的已经不是货币了，而是物资。
　　不久后的将来，也许流通的就是能提升异能的晶核了。
　　他们四个人走在路中央，虽然手里拿着物资，但是没有人敢上来抢。
　　一桶泡面换两个面包，一箱快过期的牛奶能换一包挂面，还有一些卖防身武器的、卖日常用品的，但就是没有看见配眼镜的。
　　谢绎早有预料，并不失落，他们穿过商品交易的街道，很快就看到了居民楼。
　　五号楼和六号楼在最外侧，楼层很高，因为住的人太多了，显得很拥挤脏乱，楼下有很多聚在一起的人在聊天，还有打架斗殴的。
　　见到他们，人们不由自主地把警惕不善的目光投过来，看到他们衣着整齐往里走，才都收回目光。
　　“你如果住在这样的地方，一定会被人扒得皮都不剩。”
　　谢绎很赞同楼衍州说的话，原主就是吃了很多苦，才勉强找到底层人的生存法则的。
　　他现在没了眼镜，行动不方便，想要在这样的地方生存下来，只怕会更难。
　　虽然目前的剧情走向和原剧情中不一样，但却是有利于他完成第二个关键剧情点的。
　　还有比主角的室友更清楚主角行踪计划的人吗？他估计现在都用不着邵柔来通知他带他走了，他自己就能知道楼衍州的一切计划。
　　谢绎对偏离的剧情已经见怪不怪，只要有利于他完成任务的，他就会任由剧情发展。
　　四人虽然同在一号楼，但楼层并不一样，邵凡邵柔都在五楼，楼衍州和谢绎在八楼。
　　基地内虽然通了电，但电梯是没有的，只能靠爬楼梯。
　　跟邵柔道别后，谢绎看着脚下的楼梯都看出重影来了，他一脚踩空差点摔下去，还是扶住栏杆才堪堪稳住。
　　他现在的身体素质太差了，想想就心累。
　　楼衍州看着谢绎扶着栏杆喘气的样儿，直接蹲下身，把他给背了起来。
　　“哎——”
　　“我背你，会快一点。”
　　楼衍州并不嫌弃谢绎身娇体弱，也不嫌他高度近视，什么都做不了，甚至他还希望谢绎能更依赖他一点，最好完全离不开他。
　　找到相应的门牌号后，楼衍州把钥匙插进钥匙孔里，打开了门。
　　异能者都是单人间，有独立卫浴还有一个开放式厨房，卧室很大，但也只有一张大床。
　　谢绎站在门口盯了那张床好久，突然很想夺门而出。
　　以前他觉得没什么，但经过那件事后，他说什么也不敢跟楼衍州睡一张床了。
　　可是……听说六号楼也都是大通铺……
　　楼衍州没管谢绎的纠结，他坐在房间中的唯一一把椅子上，打开了那个守卫给的信封。
　　里面是一张基地地图，一张注意事项，还有一张异能者小队招募表。
　　异能者和普通人收到的信封应该是不一样的，他这里只有一张详细介绍异能者小队的表，出去寻找物资和打丧尸，达到任务指标后会获得一定的物资奖励。
　　他把地图和注意事项的那张纸递给谢绎，对他道：“你看一下，但还是尽量少出门，外面不安全。”
　　“既然我说了你是我的家属，那你一直待在这里就行了，也不用去干什么，我会挣物资回来的。”
　　谢绎抬眼看他：“可是我并不是你的男朋友，你也没有义务养我啊。”
　　“如果你答应成为我的男朋友，你就是了，我会养你，会在末世护你周全。”
　　他直白得可怕。
　　谢绎沉默下来，低头看了那张地图好久，才出声道：“我不要，我不是基佬。”
　　“我会找到工作离开这里，不会麻烦你太久的。”
　　这是谢绎想到的另外一个办法。
　　楼衍州看他垂着眸子的抗拒姿态，只觉得心口一阵闷痛。
　　虽然早有预料是这个结果，但是，谁让他先动心了呢？
　　他自己都想不到自己会对一个男人动心。
　　“你不用去找工作，我会去报名异能者小队，白天都会在外面，晚上说不定也不回来，你先在这里住着。”
　　“我挣来的物资会有人送上门来，你就以我家属的名义收下，随便吃随便用。”
　　楼衍州去浴室洗了个澡，冷水冲刷着他的身体，让他把翻涌的阴暗情绪压了下去，让他保持理智。
　　他换了一身干净衣服后，拿上了那张招募表。
　　“谢绎，我喜欢你，我希望你能认真考虑一下。”
　　男人的那双眼睛从来令人捉摸不透，可是这次，里面全是认真，没了一直笼罩着的阴翳。
　　“末世了，谁都不知道自己能活多久，直面自己内心的情感才是最不留遗憾的选择。”
　　门被关上，房间内只剩下谢绎一个人。
　　他坐在床上，看了那扇门好久，而后单手遮住眼睛，再放下时，眼中又是一如既往的淡漠冷静。
　　直面内心情感的结果就是——不喜欢，想要早点完成任务早点离开。
　　……
　　天黑下来后，小丧尸慢慢悠悠地绕着基地观察了一圈，最终找到了一个守卫薄弱的地方。
　　它看着面前的一堵高墙，歪着头想了想。
　　然后纵身起跳，很轻松地就跳了进去。
　　正好绕开一波巡逻的守卫。
　　它顺着那人的气息，最终找到了一栋居民楼。
　　借着夜色掩映，顺着管道一口气爬到八楼，然后探出身子，从窗帘的小小缝隙中窥视着屋内的一切。
　　楼衍州到晚上都没回来，谢绎一个人反倒更自在了。
　　检测到房间内没有监控后，他从系统商城中兑换了一份烤鱼饭，此时正美美享受美食。


第158章 末世文主角的懦弱邻居(13)
　　暖黄的灯光下，青年盘腿坐在床上，用小桌子吃饭。
　　露出的侧脸线条极为优越，睫毛浓密纤长，唇被辣得红红的，有点肿，像娇艳欲滴的玫瑰。
　　它趴在窗户上，眼睛一眨不眨地看着，喉结上下滚动，唾液迅速分泌。
　　但这种感觉和想要咬人的感觉又不一样。
　　它好像隐约知道，如果它真的一口咬下去，可能会对那人造成很大的伤害。
　　谢绎吃完饭后休息了一会儿，然后起身去浴室洗澡。
　　好在基地里有水有电，这几天虽然有清洁术在，但是没有真正地洗过澡，总觉得很别扭。
　　水声“哗哗”响起，趴在外面的丧尸瞅了一会儿，尝试从外面推开窗户，拉开纱窗，爬了进来。
　　然后动作迅速地躲到了床底。
　　没有人会想到这么高的楼层还会有人从窗户外面爬进来，所以窗户并未紧封。
　　而躲到床底这个动作完全是下意识的，会让它有安全感。
　　在黑暗中安静地等了一会儿，它一动不动，几乎没有呼吸。
　　过了一会儿，水声停下，窸窸窣窣的声音清楚地传到了耳朵里，然后是略重的脚步声，由远及近。
　　视线中，突然出现了一双白皙的脚，带着被热气蒸出的粉红，并不十分瘦削，而是有点可爱的肉感。
　　它屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着，视野完全被这双脚填满。
　　因为地板看起来很干净，谢绎又没找到拖鞋，他就赤着脚出来了。
　　这里没有吹风机，他只好胡乱擦了擦头发，又在床上坐了一会儿。
　　表面上看他什么也没有做，只是在发呆，但其实系统怕他无聊，特意给他在脑海中放了一部睡前动画片。
　　谢绎被它这种哄宝宝的方式逗笑了，但也没有拒绝系统的好意，他倚在床头看了一会儿，就当是一种放松大脑的方式了。
　　等到头发干得差不多了，谢绎实在睁不开眼睛，就关了灯，躺下睡觉。
　　看来今天晚上楼衍州是不会回来了。
　　谢绎抱着被子，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
　　一直趴在床底的丧尸没有轻举妄动，它安静地等着，直到均匀绵长的呼吸声传来，代表着主人进入了深度睡眠，它才小心翼翼地从床底爬了出来。
　　房间内漆黑一片，安静极了，但它的夜视能力极好，黑暗对它来说不是阻碍，而是最完美的遮蔽物。
　　谢绎侧躺着，一只胳膊伸出被子，手垂到了床下。
　　它想帮他把手塞回被子，刚伸出手，又觉得不妥。
　　它的手太脏了，不能碰他。
　　一路风尘仆仆，它身上都是灰，唯一干净的，只有还未沾过鲜血的嘴唇。
　　它跪在床头，轻轻亲吻着床上人垂下的指尖，小心翼翼地，只让无害的舌头碰到谢绎的皮肤。
　　直到手指都变得湿漉漉的，它才恋恋不舍地松口，混浊的灰色眼珠黏腻地看着床上人的眉眼。
　　不知过了多久，谢绎条件反射地翻了个身，它才如梦初醒。
　　不情不愿地走向窗户，动作很轻地翻了下去。
　　它要找个地方洗个澡。
　　要干干净净地见他才好啊。
　　……
　　第二天谢绎醒来时，还是没有见到楼衍州的人影。
　　谢绎知道这样下去不是个事，楼衍州迟早会回来，而他这样虽然能更清楚楼衍州的举动和计划，但对他的节操并不友好。
　　权衡利弊后，谢绎还是觉得他应该出去转转，找个工作。
　　他有系统在，也不需要什么物资，只要找一个单间住就行了，这样一切问题都能迎刃而解。
　　既不用跟别人挤，受苦受累，又不用跟主角住，时刻担心自己的节操。
　　而谢绎恰好知道一份很适合他的工作。
　　……
　　一个小时后，谢绎出现在了基地门口。
　　他面前还是那个一开始给他登记的守卫。
　　守卫高高瘦瘦，有一张清秀但被晒得黝黑的脸。
　　他上下打量着谢绎，不可思议道：“你想去瞭望塔上当守卫？”
　　“对，日班夜班我都干，我可以一直待在瞭望塔上。”
　　瞭望塔顶是个小房子，虽然条件简陋，但怎么不算一个单间呢？
　　而且他也不用跟别人打交道，只要一直待在上面就行了，这已经是谢绎能找到的最适合他的工作了。
　　“可是……”守卫在谢绎眼前挥了挥手，又凑近看了他一会儿，为难道：“可是你是高度近视，这样不能及时发现敌情啊……”
　　“我倒是没有关系，就是怕上头查下来会出事。”
　　“啊……”谢绎失落地垂下眼眸：“……真的不行吗？”
　　他知道这段时间基地不会出什么事，所以才看上这个工作的，可又不能跟别人直说……
　　谢绎叹了口气，刚想跟守卫道谢，然后回去苟着，就看见面前的人慌忙对着一个方向行了个军礼，语气中带着浓浓的敬畏：“首领！”
　　……首领？
　　谢绎顺着他的目光转身看过去，模模糊糊地，看见一个穿着军装的男人走了过来。
　　身后还跟着好几个人。
　　因为近视看不清来人，谢绎自然感觉不到首领周身的冷冽气场，也看不出男人对他的上下打量。
　　秦凛走近后，目光在谢绎脸上停了一瞬，然后看向旁边的守卫：“怎么回事？”
　　“回首领，这个人想要应聘瞭望塔上的守卫，但因为高度近视不符合规定，属下已经拒绝他了。”
　　守卫站得笔直，回答得一板一眼，根本看不出刚才那为难的样子。
　　即使他再想帮谢绎，现在最上面的人来了，他也不敢有任何小动作。
　　秦凛看向垂着眸子沉默地站在一旁的人，目光从微长的黑发移到因为紧张而紧抿的唇上。
　　“你近视多少度？”
　　旁边的守卫惊讶地抬眼看他，但很快又正色了表情。
　　这种小事……首领怎么会过问？
　　“五百多。”
　　谢绎也没有想到男人会问他问题，他已经准备悄无声息地偷偷溜走了。
　　这个秦凛可不是个善茬儿，即使主角最后壮大了势力，方舟基地已经成为末世最坚固的基地，秦凛的曙光基地却也没有没落，而是一直坚持到了末世结束。


第159章 末世文主角的懦弱邻居(14)
　　谢绎能感觉到秦凛在看自己，抬眼看去时，却只能看到男人模糊的五官。
　　谢绎麻了。
　　不过这样也好，看所有人都一样，不会紧张也不会畏惧。
　　秦凛又问：“你没有眼镜吗？没有异能？”
　　“眼镜碎了，没有异能。”
　　男人的目光带上了审视，但感兴趣的意味更浓了。
　　“我能给你找一份别的工作，你对待遇有什么要求吗？”
　　谢绎一愣。
　　这是天上掉馅饼？
　　他犹豫道：“我想要一个人住一个房间，物资的话……看着给就行了。”
　　秦凛点了点头，对旁边的人交代了两句，然后对谢绎道：“你跟着他走就行了，他会为你安排好一切的。”
　　说罢，他就带着人出了基地。
　　跟在秦凛身边的都是基地最顶级的异能者，他们几个人也组成了一个异能者小队，名叫雷霆小队，也会时不时出任务。
　　既是为了补充物资，也是为了勘察外面的情况，及时了解局势。
　　被秦凛留下的那个人对谢绎道：“我叫许漠，你先跟我来吧。”
　　许漠很高，站在谢绎面前很有压迫感，而且人如其名，他的声音很冷漠，如果谢绎再离他近点，就能看到他没什么表情的脸。
　　但这其实是天生的。
　　即使他内心再激动，脸上也不会表现出来。
　　许漠先带谢绎去了他的住所。
　　两人在基地内弯弯绕绕走了好久，越走人越少，越走视野越开阔，最后出现在面前的，就是一栋联排别墅。
　　“……？”
　　直到许漠推开了别墅的一扇门，让谢绎进去，他才停下脚步，表达了自己的疑惑。
　　“我……住这里？”
　　“对。”
　　似乎看出了他的犹豫，从不多话的许漠难得解释了一句：“你不要有负担，这里是我们雷霆小队的成员居住的地方，空房间还有很多。”
　　他没说的是，分配给谢绎的房间是靠里面的一间，离秦凛的房间很近。
　　他也不理解首领的决定。
　　许漠带着谢绎上了三楼，三楼已经是顶楼，空间很大，还有一个露台，原木风的装修看着很温馨。
　　而分给谢绎的客卧面积也不小，带独立卫浴，床大到能睡下三四个人。
　　窗外还有基地费心培育的蔬菜园，有种植的果树和搭的葡萄架，其中可能有变异植株，大树参天直入云霄，遮住了远处的黄沙漫漫。
　　一踏入这里，谢绎几乎要忘了自己身处末世。
　　无事献殷勤，非奸即盗，谢绎哪儿敢平白无故住这种地方？
　　“这个待遇也太好了吧……你们到底给我安排了什么工作？”
　　“我这就带你去你工作的地方。”
　　许漠一边带他下楼，一边解释道：“住这里也是为了方便你工作，我们不缺房间，你值得这个待遇，因为你的工作还是很重要的。”
　　谢绎彻底被他勾起了好奇心。
　　到底是什么工作，能让他这种四肢不勤高度近视的人做？还让人给他这么好的待遇？
　　最终，许漠带谢绎去了工地。
　　也不能说是工地，就是施工人员修筑防御工事的地方。
　　这边的高墙好像不久前刚被丧尸破坏过，此时人们正在加紧补修，外面还有人在布置陷阱、设置障碍物等，用来加强防御、阻止丧尸的进攻。
　　谢绎恍然大悟。
　　原来还是要他来干苦力活！
　　不过同样是苦力活，他现在的待遇可比原剧情中好多了。
　　谢绎正想问许漠他具体要做什么，结果就看见他指了指遮阳棚下的一把椅子，平静道：“你就坐在那里监督他们干活就行了。”
　　“？？？”
　　“他们一般不会偷懒，但难免有例外。”许漠顿了顿，又道：“而且首领说，你在这里，他们可能会更有干劲儿。”
　　“？”
　　这都什么跟什么啊？
　　所以他不是来当工人的，是来当监工的？
　　这跟天上掉馅饼有什么区别？？
　　坐到椅子上时谢绎还是恍恍惚惚：“真的只让我监督他们干活儿？我不用下去跟他们一起干吗？”
　　许漠沉默地望向他，那目光像是在说——你这小身板能干活吗？
　　男人已经坐到了他身边，谢绎勉强能看清他俊秀的五官，也接收到了他意味深长的目光。
　　“……好吧，可是，为什么是我呢？这样的工作想做的人应该一抓一大把吧？”
　　许漠盯着谢绎的脸，平静道：“因为你做这个工作最合适。”
　　“……”
　　行吧。
　　正在干活的人注意到了这边的情况，一个个都看了过来，俱是怔愣。
　　容貌昳丽的青年乖巧地坐在那里，黑发微长，白皙的皮肤看起来就与末世格格不入，像是没吃过什么苦的样子。
　　此刻，他正用那双漆黑的眼眸平静地看过来，目光却又没有落到任何人身上，远远看去，像是在发呆。
　　光着膀子的男人突然觉得身上的皮肤有些发烫，这和被太阳暴晒的感觉又有些微妙的不同。
　　有几个人犹犹豫豫地穿上了上衣。
　　许漠惊奇地发现，这些人好像确实更有干劲儿了。
　　明明身边的人只是在发呆，甚至连眼神都没有落在那帮人身上。
　　但目光划过谢绎的脸，许漠就明白一切了。
　　他在旁边陪了谢绎一会儿，基地里的人都认识他，看到他在这里，也就能明白谢绎的工作和地位了。
　　“我还有点事，就先走了，你应该认识回去的路了吧？中午可以回去吃饭，晚上不用一直在这里待着，想回去就可以回去。”
　　谢绎点头，目送他离开。
　　现在看来，这工作还真不错。
　　许漠走后不久，就有一个小麦色皮肤的少年朝谢绎走了过来。
　　谢绎刚要站起身，少年就拽了拽谢绎的袖子，就势蹲在了他身边。
　　“你叫什么呀？是新来的监工吗？”
　　少年灿烂地笑着，一口白牙看着很是阳光。
　　“我叫谢绎，是新来的……监工。”
　　“哇！那你跟许哥是什么关系呀？你有异能吗？”
　　渐渐地，谢绎身边围了越来越多的人，好几个小少年围过来问东问西，谢绎简直应接不暇。
　　有人偷偷摸他的手，谢绎都找不出那个人是谁。


第160章 末世文主角的懦弱邻居(15)
　　等小丧尸洗完了澡，换了一身干干净净的衣服，再爬上一号楼八楼时，却发现那里早已人去楼空。
　　它茫然地看了好久，发现属于谢绎的东西都不见了，房间内只留下了一点浅浅的气息。
　　好在它嗅觉灵敏，它顺着谢绎留下的气息，一路找过去，最终却在基地内部的一栋联排别墅里找到了谢绎。
　　彼时谢绎正规规矩矩地坐在沙发上，身边有一个高大俊美的男人，从它这个角度看过去，他们像是在接吻。
　　小丧尸当即呲牙咧嘴，像是被侵犯了领地的猛兽一样，想要冲进去把那个男人咬死。
　　可是……它能感觉到那个人是个非常强大的异能者，以它现在的实力，还没有把握能把他咬死……
　　它只能憋屈地躲在一旁，窥视着屋内两人的动作。
　　但其实秦凛在帮谢绎检查伤口。
　　谢绎这几天的工作体验都挺不错的，修筑防御工事的工人们都很让人省心，干活的效率很高，而且从不偷懒。
　　就是有几个小少年，没事的时候总喜欢围着他问东问西，知道他也没有异能，还是个没有眼镜的高度近视后，他们还挺照顾他。
　　会有人给他带路，带他回别墅，还有人把存下来舍不得吃的饼干和牛奶给他拿过来，他们还带他一起去过员工食堂，那里虽然菜色一般，但胜在是热乎的食物。
　　本来一切都好，但后来有几个在旁边训练的雷霆小队的异能者知道了这件事，就都跑过来看热闹，最后不知道为什么打了起来，罡风还划到了谢绎的脖颈。
　　还是秦凛出现才制止了这场不必要的内斗。
　　谢绎全程都是迷迷糊糊的，被秦凛带回别墅后才反应过来面前这个男人是首领，于是愈发正襟危坐。
　　男人凑近他检查他的伤势，手指划过谢绎的皮肤，让他不自在地偏过了头。
　　“贴个创口贴就行了，我没感觉很痛，应该也不严重吧？”
　　温热的呼吸喷洒在他的脖颈上，让谢绎很不自在。
　　一道鲜红的血痕在白皙的皮肤上格外明显，秦凛看着，突然很想舔一舔那道伤口。
　　谢绎不清楚那群小崽子们打架的原因，但秦凛明白。
　　无非是为了“争宠”。
　　雷霆小队的异能者都是一些年轻气盛的青年人，据谢绎的描述和他的了解，打架的起因也许只是为了谢绎跟谁多说了一句话。
　　青年身上有一种莫名的吸引力，优秀的外貌只是其次，他更吸引人的是他的气质。
　　秦凛顺从他的意愿给他贴上了创口贴，然后撩开他微长的黑发，将他的脸按在了自己的肩膀上。
　　男人的肩很宽，扑面而来的是带着硝烟味道的冷香。
　　谢绎浑身僵硬：“……首领？”
　　“听说你是某位异能者的家属？你有男朋友吗？”
　　突如其来的问题让谢绎迅速头脑风暴。
　　“是，有。”
　　这种问题还是回答“是”比较好，能避免不必要的麻烦。
　　秦凛沉默了一瞬，而后道：“既然你有男朋友，那又为什么出来找工作？”
　　“我也不能一直靠他养啊，我更想自力更生。”
　　男人的眸中染上笑意。
　　看来这人也不是很喜欢他的“男朋友”。
　　秦凛是很矜贵的长相，眸子狭长，墨眉飞扬，脸部轮廓棱角分明，身上带着一股养尊处优的贵气，又有一股久经沙场的戾气。
　　两种完全不同的气质融合在一起，构成了他矛盾而迷人的强大气场。
　　“这样的话，那你就先在我这里住着吧。”
　　秦凛搂住谢绎的腰，低沉的声音好像就在耳边。
　　在谢绎想要推开他之前，他率先放了手，好像刚才的动作只是谢绎的幻觉。
　　“今天这样的情况不会再发生了，你安心工作。”
　　男人转身离开，军靴踩在地板上发出沉闷的声响，高大挺拔的身影最终消失在了谢绎的视野中。
　　他一下子放松地倚在了沙发背上。
　　谢绎也不想自恋地认为是个人就喜欢自己，但是……
　　秦凛的举动真的太容易让人误会了！
　　他说自己有男朋友也是因为这个。
　　现在看来是逃过一劫了。
　　谢绎长长吐出一口气。
　　立在别墅外面的小丧尸已经要被气到爆炸，它的隐蔽能力极强，因此即使是秦凛这样的强者，也发现不了它。
　　它现在很想冲上去把自己看上的人类扛走，但它又有些不敢，怕他不接受自己，怕会看见他恐惧厌恶的眼神……
　　如此进退两难，本就不大的脑容量已经完全被一个人填满。
　　小丧尸决定就在这里蹲守，它要一直守着谢绎。
　　……
　　楼衍州在外面跟丧尸辛苦搏斗的时候，还不知道自己家被偷了。
　　他加入了一个异能者小队，队伍中有邵凡邵柔兄妹，还有几个不认识的异能者。
　　他的异能在逐渐变强，也凭借简单粗暴的实力碾压成功成为了小队队长。
　　本来初衷只是为了帮谢绎多挣一点物资，也为了让自己沸腾的心绪冷静下来，但当他想回基地时，却遇到了阻碍。
　　队伍中一个早一些进入基地的异能者处处挑事，还挑拨小队成员与他的关系，在一次与丧尸战斗的过程中将他推向丧尸群，然后驾车扬长而去。
　　楼衍州对此并没有什么情绪波动，他只是觉得奇怪。
　　他有哪一点值得别人针对吗？
　　还是说那个人想要取代他的队长位置？
　　楼衍州沉默而残暴地从丧尸群中厮杀出来，身上全是鲜血和脑浆，他从残肢断块中走出来时，心里想的还是——
　　要是这样回去，一定会把谢绎吓一跳的。
　　几天不见，思念盖过了一切其他情感。
　　楼衍州走了很久才从路边找到了一辆废弃的汽车，现在的丧尸对他来说只是一个稍微有点麻烦的障碍物而已，他已经杀得麻木了。
　　因为他们小队走得有点远，楼衍州回基地的过程中发现了一个规模庞大的废弃工厂，解决了一波丧尸后，他在工厂内找到了一辆满油的汽车，然后驾驶回基地。
　　出乎意料的是，在已经接近基地的路上，楼衍州又遇到了一波拦路的异能者。
　　看着就是冲他来的。
　　于是又开始了新的厮杀。


第161章 末世文主角的懦弱邻居(16)
　　等楼衍州好不容易杀出重围，赶回基地时，却并未在家里见到想见的人。
　　为了不让谢绎担心，楼衍州特意先去邵凡的房间里洗了个澡，换了一身衣服。
　　还从邵凡的口中得知，当时那个队伍里资历较长的异能者，就是看不惯他一来就当了队长，所以才丢下他自己把车开走的。
　　当时小队里的人虽然不愿，但迫于他的实力，也就只能先跟他离开。
　　楼衍州对所谓的排挤他的异能者和轻易放弃他的队友都没什么太大感觉，他深知人性的可怕，因此也从未对这些人抱有什么期待。
　　只是……
　　在基地附近阻拦他的异能者，明显跟队伍里的这帮人不是一伙的。
　　那么……他有什么值得其他异能者出手的东西呢？
　　楼衍州心里隐隐有种不好的预感。
　　当他打开家门的时候，不好的预感就成为了现实。
　　房间内空空如也，并没有谢绎的身影。
　　楼衍州站在屋内，脸色变得前所未有的难看。
　　……
　　楼衍州是在员工食堂找到谢绎的。
　　彼时他身边围了两个男生，一个身形颀长，表情冷漠，但会耐心弯腰听他说话，一个长了一张讨喜的娃娃脸，此时正焦急地对谢绎说些什么。
　　那个娃娃脸就是不小心用风系异能伤到谢绎的人，名叫林七。
　　此时他正满脸歉意地和谢绎道歉：“对不起啊谢绎，我本来是想教训一下那个讨厌鬼的，没想到误伤到了你……”
　　“你的伤口严不严重啊？我帮你看看！”
　　说着他就要去碰谢绎的脖颈，被谢绎避开了。
　　谢绎无奈：“真的不严重，没关系的，只是你们是一个小队的，怎么能动不动就打架呢？还是和平相处比较好……”
　　“嗯嗯。”少年点头如捣蒜：“我们以后肯定不会当着你的面打架的！”
　　“……”
　　林七笑着揽住了谢绎的肩：“好啦，那我请你吃饭吧？就当是赔礼道歉，你想吃什么都可以！”
　　两个男生一左一右护住谢绎，去了特殊窗口很快就打好了饭，然后找了一张空桌子坐下。
　　他们不知说了什么，那个表情冷冷的男生眼底都有了笑意，看向谢绎的眼神格外柔和。
　　这一幕落在楼衍州眼里就分外刺眼了。
　　他一步步走到谢绎面前，当谢绎感受到前面有一片阴影遮挡时，他才后知后觉地抬起头。
　　一时没有认出眼前的人是谁。
　　许漠和林七早就停下筷子，警惕地看向眼前的男人了。
　　楼衍州一看谢绎的眼神就知道他没认出来自己。
　　恨不得呕出一口心头血，这小没良心的，才过了几天，身边就有了别的恶狼，连他都认不出了。
　　他是阴暗地想着谢绎没了眼镜能更依赖自己一些，但他没想到这样也会方便别人趁虚而入。
　　“谢绎，我回来了。”
　　熟悉的低沉声线传入耳中，谢绎这才认出了楼衍州的眉眼。
　　饶是他看不清主角的眼神，却也能感觉到他的视线发烫得好像要盯穿他。
　　突然有点莫名其妙的心虚。
　　“不向我介绍一下吗？这两位是？”楼衍州虽然这么说着，但目光却半点没有分给别人。
　　谢绎真的给他介绍道：“他叫许漠，他叫林七，都是雷霆小队的成员。”
　　大名鼎鼎的雷霆小队啊……
　　“这是楼衍州，我就是和他一起来基地的。”
　　许漠和林七看向楼衍州的目光也带上了敌意。
　　娃娃脸的少年笑得一脸天真，他问谢绎：“这位就是你的男朋友吗？谢绎。”
　　三个人的视线都集中到了谢绎身上。
　　谢绎想到之前对秦凛说的话，嘴唇动了动，挤出了一个字——
　　“是。”
　　一瞬间，笑容在林七脸上消失了，转移到了楼衍州脸上。
　　主角好像斗胜的公鸡般，下巴轻抬，一扫之前的阴翳，他好心情道：“是，我是谢绎的男朋友，所以可以让我和我的男朋友单独说几句话吗？”
　　林七上前一步还想说什么，被许漠拦住了。
　　男人面无表情道：“当然可以。”
　　谢绎和楼衍州走到了食堂的偏僻拐角处。
　　还没等人说话，楼衍州就一把抱住了谢绎，力道之大，仿佛要将人嵌进身体。
　　谢绎感觉自己快要呼吸不过来了，于是猛推他：“松手！你抱得太紧了！”
　　男人这才松开了他一些，只是凑近谢绎，让他看清自己的眉眼：“谢绎，下次不要认不出来我。”
　　“我没认不出来……”
　　谢绎心虚地小声嘟囔。
　　“嗯，你没认不出来……能告诉我你这几天都住在哪里吗？为什么会认识雷霆小队的人？”
　　谢绎就把这几天的经历告诉他了。
　　楼衍州越听脸色越凝重，最后断然否决：“不行，你不能再干下去了。”
　　“为什么？”
　　谢绎目露不解。
　　这份工作明明很好，又轻松，待遇又好，对他的任务和节操都很友好，为什么不能继续干？
　　楼衍州按耐住焦急的情绪，向谢绎解释道：“天下没有免费的午餐，这么好的工作怎么会给一个没有异能又没有关系的人？”
　　“他们一定是对你有所企图，你不是说，他们还当着你的面打起来过，还误伤到了你吗？”
　　楼衍州一听就觉得事情不对劲。
　　谢绎不清楚自己的吸引力，但是他清楚。
　　别说其他人，就是刚才的那两个，那眼里露骨的黏腻爱意他一眼就能看出来！
　　更何况……
　　楼衍州想到那位给谢绎提供工作机会的首领，心里的危机感一瞬间提到最高。
　　怪不得……怪不得他在回基地的路上会被异能者拦截。
　　这其中的原因还用想吗？
　　那个秦凛，一定也对谢绎有不可告人的心思！
　　曙光基地不能待了！
　　谢绎也能感觉到秦凛的一些心思，但是……
　　“所以我跟他们说，你是我的男朋友啊。他们都这种身份了，应该不会对一个有男朋友的男人怎么样吧？”
　　“他们打起来只是因为言语不合，不小心误伤到我而已，我有什么值得他们惦记的呢？”
　　以基地首领这样的身份，确实不该对一个有男朋友的男人费太多心思。
　　可是，谢绎不是别人。
　　他是谢绎啊。


第162章 末世文主角的懦弱邻居(17)(已修)
　　“不，他们一定有所企图，你信我。”
　　楼衍州握住谢绎的手，急切道：“我已经挣了很多物资了，你搬回来吧，然后……然后我们找个机会，离开曙光基地！”
　　谢绎这回是真的惊讶了。
　　按照原剧情，主角至少要蛰伏一段时间，才萌生了离开基地自立门户的念头，怎么现在……
　　是他加快了剧情进度吗？
　　“可是……”
　　难道跟你在一起我的节操就安全了吗？
　　谢绎欲言又止。
　　楼衍州看出了他的心思，抿了抿唇：“这段日子我不会回家住，你可以先去住着，等我们离开了曙光基地，我也不会勉强你……”
　　你要是这么说的话……
　　那谢绎还真有些心动。
　　但这时，一道冷冽沉稳的声音传入两人耳中：“谢绎。”
　　楼衍州抬眼看去。
　　见到秦凛的第一眼，他就知道此人是个劲敌。
　　军靴踩在地板上，沉闷的声音好像敲在谢绎心头，他不知道秦凛有没有听到他们刚刚说的话。
　　如果听到了，那楼衍州的自立门户计划中道崩殂可怎么办？
　　他是要保证主线任务的完成的。
　　“这是你的男朋友？”
　　秦凛的表情似笑非笑的，看向楼衍州时像在看什么不值一提的小人物。
　　谢绎点头：“是。”
　　“哦——”男人拉长了声调，转而对谢绎道：“我忘了告诉你，你现在的这份工作不允许私自请假和离职，也必须要在提供的住所住，如果你不告而别的话……可能不太好。”
　　楼衍州冷笑：“正经的工作没有这样的霸王条款吧？如果我的男朋友不想干了呢？”
　　“男朋友”这三个字被他加重了语气。
　　“那需要谢绎亲自来向我说明情况。”
　　楼衍州当即看向谢绎，眼神殷殷切切，希望他现在就向秦凛说明。
　　但是……
　　谢绎仔细想了一下，还是决定暂不辞职。
　　如果他现在就跟楼衍州回去的话，从各方面考虑，说不定会对主线剧情造成某种不可预料的影响。
　　“我再考虑一下吧，你好不容易从外面回来，先去休息一下吧，我也回去了。”
　　谢绎不敢看楼衍州的脸色，说完这句话就快步走远了，秦凛跟上他，和等在一旁的许漠和林七一起，几人并肩离开。
　　好像他们才是一家人。
　　楼衍州攥紧拳头，沉默地站在原地看着他们走远，而后转身离开。
　　他现在还不够强大。
　　等他真的有能力离开曙光基地自立门户时，谢绎一定会跟他走的。
　　……
　　楼衍州开始认认真真走主线剧情。
　　这一次比原剧情中更困难，因为秦凛有意阻止他的动作，基地内处处有人找他麻烦，给他使绊子。
　　但楼衍州从来没有停止过行动。
　　他把更深的野心藏在心底，只是开始积极地笼络人心，收小弟，壮大势力。
　　主角到底是主角，是天道的宠儿，即使过程坎坷，但主线剧情还是平稳地进行着。
　　与此同时，谢绎却发现自己身边有一点不对劲。
　　【已删减】
　　一开始他以为只是蚊虫叮咬，身体的不适则是因为自己睡得太久。
　　【已删减】
　　这要是再察觉不出来什么他就是傻子了。
　　于是谢绎怒气冲冲地去找秦凛，问他是不是偷偷进过自己的房间。
　　他不好意思把这些异状说出口，想着如果真是秦凛的话，看到他生气地找过来肯定就会直接承认了。
　　但是他没想到，秦凛比他还懵逼。
　　“我这几天一直在基地外面忙着丧尸晶核的事，哪有时间去你那里？”
　　秦凛笑道：“再说了，如果我真的想进去，还用偷偷摸摸的吗？”
　　谢绎这才恍然，原来已经进行到丧尸晶核这个剧情点了。
　　大家肯定都发现丧尸晶核能提升异能者的异能了。
　　秦凛这么坦荡，说的也很有道理，那就真的不是他了。
　　可不是他，是谁呢？
　　看着男人带着笑意的一双星眸，谢绎后知后觉地感觉到尴尬，脸上一阵发烫，他尬笑两声，说了一句“我就是问问”，然后，落荒而逃。
　　这一天晚上，谢绎决定不睡觉了。
　　再困他也要保持清醒，看看到底是怎么回事。
　　他照常洗澡，然后躺在床上，关灯，闭上眼睛，努力将自己的呼吸放得平稳，装睡。
　　时间一点一滴地过去，就在谢绎的意识逐渐模糊，真的坚持不住要睡过去时，一道很轻的声响让他立刻就清醒了。
　　真的有人过来！
　　是……窗户？
　　窗户开了？
　　可他这里是三楼啊！
　　一道轻轻落地的声音响起，然后，谢绎感觉到有陌生的气息在靠近，脚步声很轻。
　　他闭着眼睛，感觉到有人的视线落在自己的脸上，于是努力放缓呼吸，放松肌肉，让自己看起来像是在熟睡。
　　好像是骗过去了。
　　炙热的视线从他脸上移开，谢绎感觉……
　　天知道谢绎用了多大的自制力才没跳起来一脚把那人踹下去！
　　而且他怎么总觉得这样的场景似曾相识呢？
　　【已删减】
　　就在谢绎真的忍不住了时，他总算停下了。
　　谢绎能感觉到他走到了自己身边，气息就在脸侧。
　　【已删减】
　　在感觉到气息只离自己的脸颊有一寸的时候，谢绎动作迅速地抓住了那人的肩膀，睁开眼睛，另一只手快速按亮了床头灯。
　　映入眼帘的就是一双灰色的混浊眼睛，眼睛中有着清澈的愚蠢……和纯粹的爱意。
　　“！！！”
　　它似乎没料到会是这个局面，但对上谢绎的眼睛后，它感觉自己在飞速沦陷。
　　苍白的脸上染上了一点绯红，异常明显。
　　趴在身上的人穿着不太合身的长袖长裤，干干净净的，露出的皮肤苍白，五官却清秀俊朗，很是耐看。
　　但是这双眼睛……
　　怎么那么像……
　　丧尸？！


第163章 末世文主角的懦弱邻居(18)
　　谢绎蜷缩着脚趾，忍着尴尬，对它怒目而视：“你是什么人？！为什么偷偷进我的房间？还……还做这样的事？！”
　　小丧尸眨了眨眼，似乎并不知道该怎么回答这个问题。
　　它本就不大的脑容量已经完全被一个人填满，哪里还记得自己是什么人？
　　可是，他好像很生气。
　　于是它轻轻抬手摸向谢绎的脸颊，结结巴巴道：“不、不气……”
　　谢绎看出眼前这个人好像不是很聪明的样子，心中慢慢浮现出一个猜测。
　　他握住小丧尸摸向自己的手，不让它碰自己，眼神愈发凌厉：“你是丧尸？”
　　它委委屈屈、不情不愿地点头。
　　人类确实是这样称呼它们的。
　　“你有名字吗？”
　　小丧尸摇了摇头，灵机一动般多说了几个字：“没，你……帮我起。”
　　谢绎看着它与一般人无二的样貌，听它还能回答别人的问题，于是愈发确定了自己的猜测。
　　他好像无意间……抓到了一只丧尸皇？
　　还是主角未来会杀掉的那只？
　　一般的丧尸大多都样貌丑陋，缺胳膊少腿，没有神智不能思考，只会屈从于本身的欲望，只会想咬人。
　　可丧尸皇不是这样。
　　它有着与人类相似的外貌，智商极高，心智会逐渐成熟，实力也会慢慢增长，最终可以号令全体丧尸，是结束末世的最大阻碍。
　　眼前的这只丧尸其他方面都挺符合，就是这智商……
　　堪忧。
　　看着蠢萌蠢萌的。
　　谢绎沉默地放开了它的手，靠在床头思考人生。
　　小丧尸不知道他在想什么，只是乖巧地爬上了床，十分没有边界感地靠在了谢绎的怀里。
　　它明明比谢绎还高，做出这样的动作非但不娇俏可爱，反而有种说不出的违和感。
　　只是他的身体是软的，温度比正常人的体温略低一些，乖乖躺着不动时，倒像是个懂事的小孩。
　　谢绎在思考该如何处理这只丧尸。
　　最终研制出的清除丧尸病毒的药剂对丧尸皇没有用，它一定要和主角死战到底，然后被主角杀死，末世才有可能结束。
　　可是现在这家伙提前出现，没有去提升自己的实力，收丧尸小弟，反而赖在自己床上偷偷摸摸干些痴汉才会做的事，这与原剧情简直是背道而驰。
　　谢绎在脑海中问系统：“系统商城中有让丧尸皇变成人类的药剂吗？”
　　“有的，价值五千积分。”
　　还行，自己承担得起。
　　谢绎脑海中的计划在慢慢成型。
　　然后，就被陌生的触感打断了。
　　他惊恐地低头看去，就见本来乖巧地一动不动的小丧尸，不知何时掀开了他的睡衣衣摆，在舔他的腹部。
　　谢绎恍惚间产生了一种错觉。
　　它好像是真的想“吃掉”他。
　　再这样下去，别说节操了，生命都有危险了好吧？！
　　谢绎连忙把扒在身上的丧尸甩了下去，以一种格外严肃的语气对它道：“不许这么做。”
　　“我知道你能听懂，以后，不许用舌头舔我身上的任何部位，否则，我一定会让楼衍州把你杀掉。”
　　小丧尸听懂了，眼里水汽弥漫。
　　谢绎：“……”
　　不要好像我欺负小孩一样啊！
　　“快点离开这里吧，这里很危险。”
　　这是谢绎给它的最后的忠告。
　　“不，不走！”它的学习能力强得可怕，也许是因为这件事对它来说很重要，它结结巴巴但说完了一长段话。
　　“我、想留在你、身边，我会听你的话……不要赶我、走。”
　　谢绎对这个结果早有预料，从它痴汉一般的行为中。
　　“你真的会听我的话？”
　　“会、会的。”
　　“好，那从今天开始，你叫施诗，以后不许离开这间房间，不许在基地里乱跑。”
　　施诗乖乖点头。
　　谢绎满意道：“现在，去那边的沙发上躺着，明天早晨才能起来。”
　　施诗有点犹豫，依依不舍地看了他两眼，还是乖乖去了。
　　只要它有一点不听话，谢绎都不会放这么一个定时炸弹在身边。
　　好在结果还算不错。
　　谢绎打了个哈欠，关上灯，躺下，盖好被子，闭上眼睛。
　　折腾了半宿，总算是能睡觉了。
　　＊
　　天蒙蒙亮时，躺在沙发上的施诗睁开了眼睛。
　　天已经亮了，那就算是第二天早上了吧？
　　于是它迈着雀跃的小碎步，一点点蹭到了床边，轻轻翻身上床，把人搂在怀里。
　　本想舔舔那颜色漂亮的唇，可想到谢绎昨晚说的话，它只能退而求其次地用自己的嘴唇蹭一蹭谢绎的。
　　痴汉般地看了谢绎的睡颜好久，在感觉到他快要醒来时，它才动作飞快地又跑回了沙发上。
　　所以说啊，这只丧尸其实什么都懂，甚至还会抓规则的漏洞，然后钻空子。
　　……
　　施诗的事情只是一个小插曲，它很乖，不吵不闹不吃不喝，除了经常黏着他之外，对谢绎的生活几乎没有半点影响。
　　他的生活平静无波时，外面却是风起云涌，要变天了。
　　丧尸晶核的发现对人类的影响是巨大的，现在的流通货币已经成了晶核。
　　雷霆小队的人天天外出，也是为了狩猎丧尸取晶核。
　　这一个月，谢绎只见过楼衍州两次，每次都能闻到他身上的血腥气，他只是让谢绎再等等他，他很快就能带谢绎离开这里。
　　谢绎对此只能保持沉默，装作什么都不知道的样子。
　　修筑防御工事的工人们倒是没什么变化，每天依旧在努力干活，看哪里有破损就去修哪里，没事的时候围着谢绎聊家常，那些年轻人都最喜欢围着他。
　　就这样又过了半个月，有一天，许久不见的邵柔突然过来找他，谢绎知道，第二个关键剧情点总算是要到了。
　　邵柔告诉他，楼衍州现在手底下已经有了很多追随者，他们找到了新的地方，那里有发电机和燃料，他们还囤了很多物资，完全可以离开基地自立门户。
　　为了让谢绎相信，邵柔把一些具体的事也告诉给了他，其中还包括新基地的地址。
　　最后她道：“阿绎，你跟我们走吧，新的基地一定比这里还好，而且有我和我哥在，没有人敢伤害你。”


第164章 末世文主角的懦弱邻居(19)
　　谢绎只是表示自己要再考虑一下。
　　邵柔走后，当天晚上，秦凛就过来找谢绎了。
　　谢绎以为这次还会是威逼利诱、严刑拷打，所以他提前让系统开好了痛觉屏蔽，决定坚持得久一点再背刺主角，这样能减轻他内心的负罪感。
　　但没想到，秦凛一来，他就落入了一个宽阔的怀抱。
　　被人抱在怀里的谢绎懵了。
　　他听到本该把他抓起来审问的曙光基地的首领，低声下气地在他耳边恳求：“不要走。”
　　？？？
　　秦凛用力把人拥在怀里，也不管什么有没有男朋友，愿不愿意接受他了，他只是坦白自己的心思，然后，让喜欢的人留下。
　　“谢绎，抛弃你那个所谓的男朋友，跟我在一起吧！他的事业还没有起步，如果你跟他走了，未来如何还说不准，但是我是曙光基地的首领，如果你跟我在一起，我能保证你在末世也会活得很好。”
　　向来冷血无情、坐拥权势的基地首领在难得恳切地向他告白，如果被雷霆小队的成员知道，他们一定会被秦凛这与平常完全不同的样子惊掉下巴。
　　可谢绎只觉得天雷滚滚。
　　现在的关键已经不是他又吸引了一个基佬了，而是——
　　要是秦凛不问的话，那他怎么完成任务呢？
　　谢绎只能慢慢引导他走剧情。
　　——懂事的主角反派都会自己走剧情好不好？！
　　可是他遇到的就没有懂事的。
　　“你不问我楼衍州的计划是什么吗？”谢绎有气无力地问。
　　“我并不关心他的计划。”秦凛低垂眼眸：“我只关心你。”
　　“……”恋爱脑要不得啊哥！
　　谢绎气得不知道怎么说，想要走剧情却又一时找不到合适的话，只能干着急。
　　好在秦凛敏锐地察觉到了他的情绪，于是和他拉开了一点距离，直视着他的眼睛：“你想告诉我他的计划吗？如果你愿意说的话，我当然会很开心。”
　　谢绎敢肯定，如果他现在说“不愿意”的话，秦凛肯定不会勉强他，那他就完不成关键剧情点了。
　　可是他直接告诉秦凛的话……
　　这被动背刺怎么成主动背刺了啊！
　　顾不了太多，谢绎只好一股脑儿地把邵柔跟他说的话告诉了秦凛，只是隐藏了新基地的位置。
　　最后他还加了一句：“我是怕楼衍州这次出去会出事，所以告诉你这些，想让你阻止他，但是你不要伤害他们。”
　　勉强为自己的背刺找了个借口，塑造了一个打着“为你好”的旗号害人的蠢人形象。
　　但秦凛只觉得谢绎好可爱。
　　可爱到让他想要一直抓在手里不放手。
　　秦凛趁着谢绎不注意，笑着亲了一下他的唇，惊得谢绎往后跳了一大步。
　　“你干嘛？！”
　　男人笑道：“我知道了，你不想离开曙光基地，不想离开我，所以才对我说这些，想要我阻止他们。”
　　“你放心，我会的，我不会伤害他们，只会让他们知道外面有多危险。”
　　秦凛心满意足地走了。
　　谢绎破罐子破摔般地仰倒在了床上。
　　虽然过程很是坎坷，但只要目的达到了就行吧？
　　好在关键剧情点是都完成了，他只需要苟到主角势力稳固就行了。
　　“对了，系统，要不我直接脱离世界吧？”谢绎不确定道：“按照现在这个发展，接下来我也很难落魄啊……也增加不了主角爽度啊……”
　　系统及时回道：“可以是可以，但是没有达成最后一个小任务，任务等级可能会受到影响。”
　　那算了，他还是再待一段时间吧。
　　谢绎可没忘了他的目标，他一定要在这十个任务内，让任务等级达到SSS，只有这样他才不用一直做下去。
　　算上这个任务，他一共只有三次机会了。
　　……
　　于是谢绎就在房间内不安地等待着结果。
　　他现在也不太敢出门了，生怕楼衍州知道是他透露的消息，然后把他拖走教训一顿。
　　这片别墅区有守卫守着，他身边还有一个实力不弱的未来丧尸皇，能让他安心一点。
　　但是他还是在某一天晚上被人拽起来了。
　　彼时他在梦中感觉自己被蛇缠上了，而蛇信子一直往他嘴里钻，那种可怕的感觉让他当即从睡梦中惊醒。
　　眼前一道黑影闪过，他被人拽起来抱进怀里就从三楼往下跳。
　　太惊险了！
　　太刺激了！
　　刺激到他连呼救都忘了。
　　月光下，是熟悉的俊美面容，阴森森的，唇角冲他勾起一个似笑非笑的弧度。
　　“……”
　　眼见着身后还有一只小丧尸穷追不舍，谢绎连忙冲它使眼色。
　　施诗的脚步慢了下来。
　　但谢绎又悄摸儿冲它招手，让它跟上。
　　施诗这下明白了他的意思，用了它的超绝隐蔽功夫，偷偷跟在了楼衍州和谢绎身后。
　　谢绎被男人一把塞进了车里。
　　施诗熟练地趴到车底，扒住了车的底盘。
　　车内没有别人，只有楼衍州和谢绎自己。
　　男人一言不发地开着车，冷峻的面容在夜色中显得模糊不清，谢绎做了心虚的事，且无法解释自己的行为，也受不了这样的低气压，索性闭上眼睛，偏过头去，彻底装死。
　　楼衍州看到他拒不交流，仿佛连一眼都厌恶看他的样子，心脏宛如被刀割一般的痛。
　　从小到大，他还从未这么在乎过一个人。
　　可是，这个人却背刺他，厌恶他，连一个眼神都不愿分给他。
　　楼衍州沉默地把车开到了新的基地，也就是那次他无意间发现的废弃工厂。
　　这里有能源有物资，再加上这些日子的修筑和重建，已经初步具备了基地的样子。
　　楼衍州把他带到了自己的房间。
　　这里原来应该是工厂的管理人员住的地方，一整层都是他的，房间面积很大，配套设施齐全。
　　床很软，人砸在上面还能砸出一个坑。
　　不要问谢绎他是怎么知道的。
　　他一个侧滚躲开了楼衍州的触碰，像一个良家妇女一样双手交叉放在胸前，警惕厌恶地看着他：“你想干什么？你说过不会勉强我的。”
　　男人看着他，漆黑的眼眸深处藏着痛苦：“我当时在想，冰冷的石头也会被捂热，我是想耐心等你的。”
　　“可是，秦凛的话让我明白，如果不采取这种方式，你一辈子也不会接受我。”
　　“果然，我还是更适合简单粗暴地直接做事。”
　　从小的经历告诉他，喜欢什么，要先紧紧地握在手中。


第165章 末世文主角的懦弱邻居(完)(修)
　　异能者实力强大，身体素质也很强，更何况是现在已经吸收了很多晶核能量的楼衍州。
　　谢绎这小身板完全不是他的对手。
　　他很快就被男人压在身下，周身笼罩着他的气息。
　　“我不喜欢男人，别逼我恨你。”
　　他也不想说这些肉麻的爱呀恨呀的，可是遇到的这些癫公全是恋爱脑，只有用这种话才能阻止他们发癫。
　　男人的眼眶一下子就红了。
　　谢绎以为他会放手，可是猝不及防地。
　　他说：“恨比爱更长久，我宁愿你恨我。”
　　施诗被挡在外面进不来，窗帘拉得紧紧的，窗户紧闭，屋内只亮着一盏暧昧暖黄的床头灯。
　　它抱着管道悬在窗户外面，没有谢绎的指示它也不敢进去。
　　【已删减】
　　和那天在车底感觉到的类似，但又让它更加躁动，心中莫名烦躁。
　　施诗一点点凑近窗户，期待从窗帘缝隙中看到点什么，恰好这时，不知从哪儿吹来了一阵风，屋内的窗帘晃晃悠悠地露出了一点点缝隙。
　　【已删减】
　　施诗愣住了。
　　……
　　接下来的几天，别说屋子了，谢绎连床都没下过。
　　楼衍州没有关着他，但谢绎就是懒得出去。
　　他心里没什么太大的感情波动，事实上楼衍州对他来说，只是一个，即将永远也见不到的……朋友。
　　施诗被他放了进来，楼衍州过来的时候，他会再把施诗赶出去。
　　每次看到它委委屈屈的表情，谢绎都感觉自己像是一个藏了小情人的渣男，每次妻子回来都要让情人赶紧躲起来。
　　幸好接下来这段时间楼衍州都特别忙，没有工夫来找他。
　　这段时间正是基地的起步阶段，楼衍州忙着搜集物资、笼络人心、修建基地，据说曙光基地的人最近每天都要过来找人，虽然谢绎不想自恋，但他们很大可能就是来找自己的。
　　还没抵御丧尸呢，楼衍州就要先应付这些难缠的异能者，一时间也是焦头烂额。
　　更何况，谢绎听说，最近丧尸的实力也在变强，高级丧尸越来越难对付，有些甚至都有了智慧，这一点从施诗的变化中也能看出来。
　　施诗虽然还是很听自己的话，看着蠢萌蠢萌的，但是它也有了自己的小心思。
　　每天总是变着法儿地往自己身边凑，致力于让他脸红和哭泣，这一点也是谢绎试探了好久才摸出的一点规律。
　　他被气得双颊通红时，施诗就会兴奋。
　　他打哈欠挤出两滴眼泪时，施诗会兴致勃勃地过来舔他的泪水。
　　还会狡辩说：“我没有舔你，只是舔你的眼泪而已。”
　　整得谢绎十分无语。
　　【已删减】
　　谢绎生气地制止它后，却发现它还是会偷偷摸摸地这么做。
　　【已删减】
　　但谢绎还是气得半个月没理它。
　　直到系统提示音传来，表示楼衍州的势力已经基本稳固，足以应付接下来的丧尸潮，谢绎才又理了这只已经变得很强的丧尸皇。
　　“施诗，你能带我离开这里吗？”
　　一个平平无奇的下午，谢绎对蹲守在他床边的小丧尸说道。
　　施诗立刻惊喜地抬起头：“当然可以！”
　　它现在已经能把普通话讲得很流畅，也能像常人一样思考了，它每天虽然会出去一段时间，但大部分时间都守在谢绎这里。
　　它懂得了爱，也懂得了占有，所以它抽出时间去外面召集小弟，想要把这些人类都打败，然后取代楼衍州的位置。
　　这样的话，阿绎是不是就不会不理他了呢？
　　这样的话，它是不是就能像那个男人一样……
　　【已删减】
　　谢绎不知道这只丧尸皇已经变得满脑子黄色废料，他只是想快点离开这里，免得等楼衍州有空了，还要……
　　“那你现在就带我走吧，去一个没有人的地方，不要被任何人发现。”谢绎注视着施诗的眼睛：“能做到吗？”
　　“能！”
　　施诗简直要高兴地跳起来！
　　阿绎要跟他去一个没有别人的地方！
　　那它也许可以考虑放这些人类一马。
　　小丧尸抱起谢绎就从窗户上跳了下去，这里已经不是三楼了，而是很高的楼层，一般人根本就不敢往下跳。
　　猛烈的风让谢绎偏头躲到了男人的怀里，于是施诗愈发兴奋。
　　谢绎：为什么每次都要走窗户？！
　　它避开了巡逻的人，谢绎也由此看到了方舟基地的全貌。
　　确实有模有样，守卫森严，要不是施诗熟悉这里，恐怕躲不开这些守卫。
　　这里的墙都比曙光基地要高，还通了电。
　　可惜对这样一只弹跳能力超强的丧尸皇来说，还是不够看的。
　　施诗直接带着他跳出了基地，然后一路狂奔，硬是凭着一双腿跑了老远。
　　它像是抢到珍宝的小孩，一路上都有丧尸给它让路，帮它打掩护，最终它在一片无人的别墅区停下了脚步。
　　这里应该是原来的富人区，绿化都还在，而且植株经过变异，长得很高，周围有大量高等丧尸守护着，像是守卫在守护一片原始森林。
　　而别墅内设施齐全，房子装修得很漂亮，就像是危险末世中的一方桃源。
　　“这是我专门为你找到的地方，有现代化的设施，而且很安全。”
　　施诗兴奋道：“阿绎，你以后是想要跟我一起生活了吗？”
　　谢绎笑了笑，并没有回答他，而是从口袋里拿出了一瓶淡蓝色的药剂。
　　这是他斥巨资从系统商城中兑换出来的。
　　就当是为了感谢施诗带他出来，也是为了给人类做出一点力所能及的贡献吧。
　　谢绎说：“你把它喝掉我就和你一起生活。”
　　施诗毫不犹豫地接过药剂，拧开，一饮而尽。
　　也没有问这东西是什么。
　　它的眼前渐渐变得模糊一片，然后，栽倒到了谢绎身上。
　　谢绎扶住他，叹了口气，在他耳边道：“对不起，我骗了你。”
　　最近这几个世界他好像一直在骗人。
　　真是学坏了。
　　谢绎在向系统确定了这药剂能让施诗变成人类，且能清除他在丧尸时期的所有记忆后，又让系统把他挪到了方舟基地内部。
　　然后，选择了脱离世界。


第166章 沙雕总裁文中的管家(1)
　　【末世世界任务完成，等级：SS】
　　【剧情丰富度：99%】
　　【人物丰满度：98%】
　　【隐藏剧情激发程度：99%】
　　【恭喜宿主获得两万积分，望宿主再接再厉！】
　　回到系统空间后，饶是谢绎对这个结果有所预料，却还是有些失望。
　　就差那么一点点。
　　又差那么一点点。
　　人物丰满度差得更多一点……到底是什么原因呢？
　　在上个世界兑换了一千积分的物资，还有五千积分的药剂，算上新获得的积分，他一共有十二万积分了。
　　积分会慢慢增长，应该是没有问题了，现在只差一个SSS等级的任务，究竟要怎么做，才能让所有指标都达到百分之百呢？
　　谢绎陷入了沉思。
　　系统看谢绎这个样子，心情愈发焦躁。
　　难道宿主真的想快点完成任务，然后快点摆脱它吗？
　　谢绎想了半天也没想明白关键所在，他总觉得眼前有一片朦胧的雾，在阻止他看清真相。
　　但是……
　　“进入下个任务世界吧，系统。”
　　经验要从实践中总结出来，他一定要珍惜接下来的两次机会。
　　＊
　　施诗是从一个陌生的单人公寓里醒来的。
　　他记不清之前发生了什么，好像是末世降临了，好多人都变成了丧尸……
　　那他……他是怎么出现在这里的呢？
　　他只记得自己在末世前是一个普通男大，名叫……施诗？
　　其实是系统为了方便，给施诗在方舟基地登记时直接用了这个名字，就也把他的记忆中的名字替换成了这个。
　　正好他是个孤儿，省事。
　　施诗花了半个月的时间，才弄清楚自己是这个基地的幸存者，在做守卫工作。
　　但是，他总觉得这一切都是那么的不真实，那么的……虚假。
　　白天，他像往常一样在基地里巡逻，像个正常人一样和同事聊天。
　　晚上，他常常靠坐在床边，一睁眼就是一整夜，或者会没有安全感地缩到床底，他也不知道为什么。
　　有一次，他竟然莫名其妙地绕到了首领所在的大平层楼下。
　　然后就看见那个神一样无所不能的男人，在跟基地的核心人员邵凡，在吵架。
　　他离得远，只能听见几个模糊不清的字眼，直到邵凡猛然拔高声音——
　　“怎么会找不到？早知道就让他待在曙光基地！至少不会莫名其妙地失踪！”
　　“你当了首领，连个人都护不住，那你还当个屁！”
　　他第一次看见邵凡那个冰块脸发这么大的火，不顾形象地破口大骂。
　　然后，楼衍州就和邵凡打了起来。
　　施诗默默离开，可是，二人言语中的那个“他”，却刻在了他的心底。
　　后来，楼衍州挖来的研究人员研制出了清除丧尸病毒的药剂，他邀请曙光基地的首领秦凛过来，共同商讨如何使用药剂。
　　然后，据说他和秦凛又打了一架，原因不明。
　　再后来，丧尸团结起来发动最后一次反扑，但由于方舟基地防御坚固，且丧尸群龙无首，人类大获全胜，伤亡极少。
　　不知过了多久，丧尸渐渐变少了，消失了，末世结束了。
　　天变得更蓝，水变得更清，树变得更绿。
　　原来的两大基地的首领，都销声匿迹，只偶然在网上看到过两人的消息，他们好像在找什么人。
　　施诗重回校园，穿着白衬衫的少年骑着单车飞驰而过，衬衫被风吹得鼓起一个大包，施诗站在路边的林荫下看着。
　　恍惚间，脑海中闪过了一道瘦削的身影。
　　他终其一生都在找着不小心被他忘掉的人。
　　他确定有那么一个人。
　　＊
　　意识回笼，谢绎还没回过神来，就听见耳边有一道中年妇女的声音在不停地叽叽喳喳。
　　“听说少爷昨天带回来一个女孩，哎呦，这还是我第一次看见少爷带女孩回家！”
　　“咱们家少爷那冷淡性子，竟然能带女孩回家，小谢你说，咱们是不是马上就要有女主人了？”
　　这声音的内容也非常耳熟，但谢绎一时想不起来在哪里听过。
　　他看着眼前的妇女清秀干净的脸，目光不自觉落到了她一开一合、唾沫横飞的嘴上。
　　然后默默后退了一步。
　　眼前的女人约摸四十上下，眼尾有了细纹，穿着一身朴素整洁的工作服，此时正拿着抹布，倚在窗台旁边跟他唠嗑。
　　谢绎胡乱应道：“是、是吧……那个，我先去趟卫生间！”
　　这里一看就是现代，他慌忙往一个方向走，想要找个地方接收记忆，一下子就没了影儿。
　　没听见后面女人在焦急地喊：“哎——我们的卫生间不在那个方向啊！”
　　别墅很大，谢绎左拐右拐找到了一个疑似卫生间的地方，然后进去，反锁，坐在马桶上，开始接收记忆和剧情。
　　目光从玻璃门后的大浴缸划过，心想这个卫生间比他在上个世界住的房间还要大。
　　这个世界是一本沙雕总裁文。
　　怪不得他觉得刚穿越过来听到的那句话那么耳熟！
　　他午休的时候听公司里的女同事吐槽过！
　　什么“少爷好久没这么笑过了”“这还是我第一次看见少爷带女孩回家”“天凉了，让王氏破产吧”……
　　谢绎：(⊙o⊙)
　　但是这个世界，还不是一般的霸道总裁文，它是以总裁家的保姆李妈的视角，写的一篇玩梗似的沙雕总裁文！
　　虽然集齐了金屋藏娇、误会、订婚、车祸、失忆、替身等多个狗血梗，但胜在文风搞笑，以李妈的心声为主，反套路反传统，深受读者喜爱。
　　而谢绎在这个世界的身份，就是总裁家里的管家，和李妈一起在前排唠嗑吃瓜的打工人——谢！管！家！
　　【关键剧情点：一、让李妈说出“好久没看到少爷这么笑过了”；二、协助女主阮恬治好男主傅则深的胃病。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】


第167章 沙雕总裁文中的管家(2)
　　这次的任务真的好不一样。
　　谢绎眨了眨眼，那他如果有办法让李妈直接复述一遍那句话，第一个关键剧情点不就算完成了？
　　他不小心把这句话问了出来，系统补充道：“不行哦，宿主必须要李妈真情实意地说出这句话。”
　　“……”
　　那他的任务就转变成了让男主当着李妈的面笑。
　　从没有真正接触过霸总文学的谢绎：难道男主他生性不爱笑吗？
　　还有第二个关键剧情点，他又不是医生，协助女主治好男主的胃病……也只能帮忙煎药了吧？
　　那这个世界的任务也太简单了吧？
　　很久以后谢绎才知道，原来这个世界的任务是最不简单的。
　　……
　　一辆天云灰色系的奥迪R8缓缓驶入别墅区。
　　车门开了，黑色的皮鞋踩在地上，往上是笔挺的西装裤，修长笔直的双腿。
　　男人穿着白衬衫，把西装外套搭在臂弯处，肩宽腰窄，脖颈修长。
　　他有着一张非常俊美帅气的脸，脸部轮廓如刀削斧凿，薄唇唇形完美，颜色偏向秾丽，鼻梁很高，让五官更加立体，浓眉星目，没什么情绪的眸子让人不敢直视。
　　头发被拢起，只有一缕碎发不经意地垂落，露出完美的五官。
　　他站在那里，什么话都不说，就有佣人小步快跑过来，恭恭敬敬地接过钥匙，把车开到车库里。
　　车库里还停着好几辆豪车，随便一辆都是天价。
　　傅则深迈着平稳的步伐走向别墅，注意到旁边的李妈时，还冲她点了点头。
　　毕竟是从小就照顾自己的人。
　　李妈的眼神愈发慈爱。
　　眼看着傅则深往一个方向走，她想叫住他，张了张嘴又把喉咙里的话咽了下去。
　　都这么长时间了，谢管家应该也出来了吧？
　　他又不是便秘。
　　李妈自我安慰地想着。
　　傅则深想洗个手，推了推卫生间的门，却发现没推开。
　　他心里微微有些惊讶，面上却没有表现出来。
　　这是自己的家，这里也是他专用的卫生间，没有他的允许，谁敢进来？
　　阮恬那小女孩吗？
　　不，她现在只会躲在房间里偷偷哭，房间里有独立卫浴，她是不会出来用卫生间的。
　　那就是哪个佣人了。
　　男人的神色愈发冷酷，眼里藏着一抹不易察觉的厌恶。
　　他曲起手指，敲了敲门。
　　正在思考任务的谢绎被吓了一跳，他连忙站起身，洗了洗手，然后打开了门。
　　门外站着一个西装革履、浑身贵气的男人。
　　长得也很帅。
　　还很高。
　　比谢绎还高半个头。
　　“谢、管、家。”
　　男人一个字一个字地叫他，谢绎竟然还真的感觉到了一种压迫感。
　　“抱歉傅总，我……我拉肚子了，实在憋不住，就借您的卫生间用一下！”
　　已经接收了记忆和剧情的谢绎很快就明白了问题所在，然后放低姿态，低眉顺眼、好声好气地道歉。
　　但其实他只是在马桶上坐了一下。
　　男人冷哼一声：“下不为例。”
　　“一定一定。”谢绎讪笑着，连忙脚底抹油开溜了。
　　傅则深看着他的背影，心里松了口气。
　　还好是谢绎，不是什么别的人。
　　……
　　谢绎按照记忆溜回了自己的房间。
　　别墅很大，布局复杂，一般的佣人都住在旁边的两栋小别墅里，只有他和李妈能跟主人家住在一起。
　　傅则深一个人住在三楼，他和李妈，还有昨天刚搬进来的阮恬住在二楼。
　　刚才因为李妈在三楼打扫，他跟李妈一起聊天，所以才顺路进了总裁专用的卫生间。
　　但其实傅则深对他们很大方，谢绎自己的房间也很大，采光也好，只是二楼唯一一个带独立卫浴的房间让给了阮恬，他和李妈要用卫生间只能出去用那个大的公共的卫生间。
　　不过问题不大。
　　房间内有一面全身镜，谢绎看向镜子中的自己，发现自己也是西装革履，一副职业管家的打扮。
　　但他其实不是很清楚管家的工作是什么。
　　也许就是……哪里需要就往哪里搬？
　　正想着，就听见男人低沉有磁性的声音在外面响起：“谢管家！”
　　“哎！来了来了！”
　　谢绎应了一声，连忙从房间中走出去，正好在楼梯口看见了拿着文件的傅则深。
　　“我要回公司一趟，你去开车吧。”
　　“啊……好！”
　　于是谢绎就快步跑去车库开车了。
　　也许管家也能当司机使？
　　其实傅则深是可以自己开车去的，但今天偶然碰到谢绎，不知道为什么，也许是自己看不惯别人闲着，就很想给他找点活儿干。
　　谢绎根据记忆拿到了车钥匙，开上了价值不菲的豪车，后座还载了一个身价过亿的总裁。
　　车里气氛沉闷，谢绎目不斜视，正襟危坐，专心致志地开着车。
　　他还是第一次做这种服务人的工作，一定要谨慎小心，听说原剧情中的男主动不动就发癫，他可惹不起。
　　傅则深坐在后座，刚好能从中间后视镜中看到前面那人的唇和下巴。
　　他放松地靠着靠背，不知不觉，竟盯着那后视镜看了一路。
　　直到谢绎在前面恭敬地说：“傅总，到了。”
　　傅则深这才回过神来，他想了想，道：“最近我要去邻省出差，你在家多费些心，帮我照顾一下阮小姐的情绪。”
　　谢绎恭敬地点头：“我知道了，傅总。”
　　男人拿上文件下了车，目送他走进大楼后，谢绎才开车离开。
　　在开车回别墅的过程中，谢绎又回忆了一遍剧情。
　　阮恬是傅家父母朋友家的孩子，她的父母因车祸意外身亡，远在国外的傅家父母就让傅则深把阮恬接回傅家照顾。
　　阮恬还在上大学，但现在正值暑假，她沉浸在悲痛中，被傅则深的温柔照顾打动，快速沦陷，开始了“霸道总裁的掌心娇”主线剧情。
　　前期日常相处酸甜口儿，中期男主车祸失忆认错人订婚虐身虐心，后期误会解除甜蜜he。
　　他们这些离男女主最近的人自然是见证了这一切，是最前排的吃瓜群众。
　　但抛开一切不提，现在的阮恬，只是一个突遭变故、沉浸在巨大悲痛中的……年轻女孩。


第168章 沙雕总裁文中的管家(3)
　　谢绎回到别墅后，想到傅则深的交代，去厨房热了一杯牛奶。
　　然后把牛奶放在托盘上，端着托盘，敲响了阮恬的房门。
　　他觉得自己这样真的很像一个管家。
　　不过在其位谋其事，他在这个世界的职业是管家，那就要做好管家应该做的工作。
　　过了一会儿，房门被打开，眼眶红红的女孩出现在房间门口。
　　她穿着一条干净的白裙子，身形瘦削，脸上粉黛未施，眼睛还肿着，一看就是刚刚哭过。
　　但她还是很礼貌地问谢绎：“谢管家，您有什么事吗？”
　　“阮小姐，我给您热了一杯牛奶，请您注意身体。”
　　阮恬看到托盘上的杯子，愣了一下。
　　她没有辜负别人的心意，接了过来：“谢谢。”
　　“晚餐准备好后我会给您端到卧室里，这两天傅总出差了，您有什么需求随时找我就可以，我就在二楼住。”
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　谢绎冲她点了点头后，就离开了，连房间都没踏进一步。
　　阮恬把托盘端到桌子上，指尖犹豫着，轻轻碰了一下玻璃杯的杯壁。
　　是热的。
　　眼泪猝不及防地又掉了下来。
　　她虽然沉浸在悲伤中，但也知道外界发生的一切，没有时间留给她一直伤心。
　　傅家父母小时候对她很好，傅则深也没有亏待她，出了事就第一时间把她接回家里，不让任何人欺负她。
　　但是，她总是会有一种寄人篱下的感觉。
　　昨天，即使她再不愿，也还是跟傅则深一起去了楼下餐厅吃饭，男人冷冰冰的，那顿饭吃得她食不知味。
　　可是，今天，谢管家居然关注到了她的情绪，给她送热牛奶，还会贴心地把晚饭送到她的房间里，给她独处的空间……
　　从那天开始就一直冰冷的心房，突然涌起了一股久违的暖意。
　　像手里的这杯牛奶一样。
　　阮恬小口小口地把牛奶喝掉了。
　　……
　　谢绎无法用言语安慰阮恬，只好细心地观察着她的情绪，给她独处的空间，让她尽量感到自在。
　　也许是因为傅则深不在的缘故，女孩也没有那么拘束了，有时候也会下楼转转。
　　今天谢绎在花园里监督园丁除草，别墅正前方是甬路和喷泉，侧面就是草坪和花园了，越往两边走花草越茂盛，鲜艳的色彩和浓郁的绿意把别墅包围起来，美不胜收。
　　现在正值盛夏，各种各样的花儿开得热烈，喷泉喷出的水花在阳光的照耀下折射出干净的光线，谢绎坐在长椅上，被阳光照得眯了眯眼睛。
　　真是难得的惬意。
　　谢绎索性闭上眼睛感受阳光，但橘黄一片的视野中渐渐拢上了一层阴影。
　　谢绎睁开眼睛，发现女孩就站在他面前，俯身好奇地看着他，眼睛像水洗过一般清澈。
　　是她遮挡了阳光。
　　谢绎愣了一下，反应过来后连忙站起身，冲女孩点头：“阮小姐。”
　　“谢管家，你就不要一直阮小姐阮小姐的叫我了，直接叫我阮恬就行。”
　　“我叫你谢绎好吗？”
　　阮恬还是问了李妈才知道谢绎的名字的。
　　依她看，谢绎这么好看又这么优秀，给傅则深当管家真是屈才了。
　　不过也幸好他在这里当管家，不然，自己怎么会遇到他呢？
　　谢绎犹豫了一下，还是道：“私下我可以这么叫你，但是傅总回来后，我还是要叫您阮小姐的，不然他可能会扣我工资。”
　　阮恬惊讶道：“真的吗？原来他这么龟毛？”
　　“……”
　　走出阴霾后的阮恬少了那种柔弱小白花的气质，看着就像一个普普通通可可爱爱的小女孩。
　　谢绎忍不住笑了一下。
　　阮恬看他笑，也不自觉弯起唇角，清冷的气质散了些，显得很温暖。
　　她是那种校园时期被男生暗恋的清冷学霸的长相，脸小小的，眼睛圆圆的亮亮的，柳叶眉弯弯，鼻子和嘴唇都很精致。
　　身形娇小，穿着一条小白裙时，就像在风中摇曳的小白花。
　　但是就那样平平常常地站在那里时，眉眼清冷，又给人一种高不可攀的感觉。
　　阮恬四处看着，看到不远处搭的秋千时，她笑了一下：“谢绎，那个秋千能坐吗？”
　　“当然可以。”
　　他跟着阮恬过去，在检查完秋千完好后，才让阮恬坐上去。
　　阮恬本来想邀请谢绎一起坐的，因为位置还挺大，但谢绎已经十分自觉地绕到她身后，帮她推秋千了。
　　这样也行吧。
　　阮恬稳稳地坐在秋千上，感受着秋千被推起，恍若飞起来的感觉，挣脱了一切束缚，身心达到前所未有的自由。
　　谢绎沉默地给她推着秋千，眼睫低垂，看着很是专注。
　　但其实他只是在发呆。
　　但这幅画面落入别人眼中，可就不是那么回事了。
　　司机载着傅则深缓缓驶入别墅园区，大门开了，这边刚好有建筑物遮挡，谢绎和阮恬没发现他的车，但傅则深却隔老远就看见了他们。
　　他让司机停车，自己坐在后座望向那边。
　　草坪上，繁花包围，女孩坐在秋千上，笑容灿烂美好，一扫往日阴霾。
　　男生垂着眼睫，专注地站在她身后推着秋千，唇边挂着一丝似有若无的笑意，目光落在她身上显得格外温柔。
　　阳光洒在两人身上，刚好在这时，喷泉喷涌而出，水雾弥漫，隔开了他的目光，也衬得这场景如梦似幻，与世俗隔绝。
　　男人的脸色变得有些难看。
　　司机在前面等了半天也没听到指示，便叫了傅则深一声：“傅总？”
　　他还急着下班呢。
　　“嗯，继续往前开吧。”
　　车一直开到了别墅门口，这下两个人都注意到了这边，谢绎连忙停下动作，跑了过来。
　　男人从车上下来，对司机道：“把车开回车库，你就可以回去了。”
　　然后他看向跟在谢绎身后过来的阮恬，声音冷冷淡淡的：“阮恬，跟我到书房来一下。”
　　他转身往别墅里走，阮恬磨磨蹭蹭地跟在他身后，神色颇有些视死如归。
　　谢绎看她都快进屋了还回头看自己，便对她做了一个加油的手势。
　　女孩肉眼可见地放松了些。


第169章 沙雕总裁文中的管家(4)
　　书房里，阮恬坐在傅则深对面，膝盖并拢，低着头，手指无意识地捏着裙摆。
　　男人看她这副紧张的样子，安慰道：“不要怕，我只是想问问你还适应现在的生活吗？”
　　“适应的，则深哥哥。”
　　“那就好。”
　　傅则深又问了她一些具体的生活上的问题，阮恬也一一答了，问什么都说好，看起来也并没有勉强。
　　他看她已经走出悲痛，不再躲在房间里哭鼻子了，也放下了心。
　　只是最后他还是问了一句：“你和谢管家很要好吗？”
　　阮恬一愣，斟酌道：“谢管家很负责任，很照顾我……”
　　男人敛下眸子：“明白了，出去吧。”
　　阮恬只好出了书房。
　　她总觉得今天的则深哥哥比以往更可怕了些。
　　其实他对自己已经很照顾了，只是畏于他的身份和气场，她与他总是亲近不起来。
　　……
　　晚上，傅则深在家吃饭。
　　这次阮恬就不能躲在房间里吃了，不过她现在已经没有那么排斥走出来见外人了，主要还是谢绎给了她安全感。
　　厨师做了一大桌子菜，荤素搭配，都很精致。
　　傅则深坐在主位，阮恬坐在他身边，谢绎和李妈在旁边站着看着。
　　从谢绎的角度看过去，这幅场景还真的挺像霸道总裁和他的小娇妻。
　　只是，既然已经出差回来了，又跟女主在一起，那傅则深什么时候能笑呢？
　　万一他一直不笑，自己是不是还要教阮恬让她给他讲个笑话？
　　谢绎被自己的想法逗笑了，唇角向上翘了翘。
　　傅则深一抬眼，就看见青年在看着自己傻笑，殷红柔软的唇微勾，漂亮得不可思议。
　　他心里一动。
　　“谢管家，李妈，坐下来和我们一起吃吧。”
　　“不不不，这怎么行呢？”李妈受宠若惊，连连摆手。
　　谢绎回过神来，也附和道：“傅总，这不合规矩。”
　　“傅家没有那么多规矩，李妈从小照顾我，没有功劳也有苦劳，而谢管家……”男人似笑非笑：“尽职尽责，万万没有我们吃饭让你们看着的道理。”
　　谢绎还想拒绝，余光中，却看到李妈已经走过去坐下了。
　　妇女眼泛泪光，感动地笑道：“多谢少爷。”
　　“……”
　　阮恬也道：“谢管家，你就坐下和我们一起吃吧。”
　　没有办法，谢绎只好在傅则深另一侧落座。
　　那边李妈已经坐了，他要是再坐过去，够不到菜不说，也不合礼数。
　　饭菜口味很棒，只是谢绎吃得有些不自在。
　　他总感觉有一道灼热的视线落在自己身上，傅则深给他夹了一个虾仁更是把他吓得要死。
　　一抬头，就看见所有人都在看他们。
　　谢绎结结巴巴地道谢：“谢……谢谢傅总。”
　　傅则深好像真的就是随手给他夹了个菜一样，神色如常。
　　礼尚往来，谢绎看到离他比较远的鸡肉他都没怎么动过，以为他够不到，就也给他夹了一块。
　　“傅总多吃点。”
　　男人看了他一眼，“嗯”了一声，低头吃了。
　　筷子落地的声音响起，非常清脆，谢绎看过去，一眼就看到了李妈还没合上的嘴。
　　她好像极为吃惊一般，筷子都吓掉了。
　　谢绎拿起旁边的备用筷子递给她，疑惑地问：“李妈，您怎么了？”
　　难道是傅则深不吃鸡肉？
　　那也不应该啊，他要是不吃，专门请来的大厨又怎么会做呢？
　　“没、没事。”李妈讪笑一声，接过筷子，也安安静静地吃饭了。
　　晚饭过后，李妈去洗碗，谢绎按捺不住好奇去找她，直接问道：“李妈，您刚才在惊讶什么？是我做的有什么不对吗？”
　　女人神色复杂地看了他一眼，用一种恨铁不成钢的语气道：“小谢啊！你难道不知道少爷有洁癖吗？！”
　　“他从来不吃别人筷子碰过的东西，衣服脱下来就要洗，他也从不让别人进他的房间……”
　　“……”谢绎还真不知道。
　　他的工作不用跟傅则深近距离接触，他也从来没有进过傅则深的房间，还真不知道他有洁癖。
　　“可是……”
　　“可是少爷今天吃了你给他夹的菜！”李妈接过话，敬佩地看着他：“小谢啊小谢，你可真是令我刮目相看。”
　　“……”
　　这似乎并不是什么好事。
　　……
　　这天以后，傅则深几乎每天都会按时下班回家，甚至午饭都会回来吃。
　　每天早上、中午、晚上，都是谢绎接他上下班，这让司机怀疑他要失业了，但傅则深也没有真的解聘司机，甚至还让他带薪休假。
　　这下子，司机看向谢绎的目光从看抢饭碗的变成了看大恩人的。
　　要不是傅家管吃管住，工资还高，谢绎又不在乎这些身外之物，他高低得让傅则深给他涨工资。
　　而且每次吃饭的时候，傅则深都会让李妈和他跟他们一起吃，李妈倒是习惯了，可谢绎怎么也习惯不了。
　　跟老板一起吃饭哪有自己吃自己的香？
　　可是反对无效，他每次都要被迫坐在傅则深身边，吃他给他夹的菜。
　　这样一天下来，他跟傅则深相处的时间直线上升，却发现本该慢慢培养出感情的男女主居然很少说话？！
　　傅则深对阮恬像是对远房亲戚一样，每天维持着表面的和谐，实则根本不熟？！
　　阮恬对傅则深也没有原剧情中该有的心动、依赖、仰慕等等小女孩复杂的情感，而是……又敬又怕？
　　两人在一起，傅则深别说笑了，那神色比在高级会议室还要冷酷！
　　而且……渐渐的，谢绎发现，本该和李妈一起吃瓜的自己，现在被李妈和阮恬排除在外了。
　　他跟李妈说话李妈都遮遮掩掩的了，反而是阮恬经常和她凑在一起，两人看着谢绎不知道在嘀嘀咕咕说些什么。
　　“……”
　　阮恬总是猛摇头，脸上还带着点伤心的神色。
　　李妈总是猛点头，努力说服她什么。
　　“……”
　　谢绎看着这与原剧情截然相反堪称背道而驰的局面，突然后知后觉地意识到——
　　剧情在他不知道的时候又走偏了！
　　甚至偏得格外迅速，偏得神不知鬼不觉……


第170章 沙雕总裁文中的管家(5)
　　这段日子谢绎一直在努力纠正剧情，但收效甚微。
　　他努力把男女主往一块儿凑，自己不跟他们任何一个人多说一句话，但这样的结果就是……傅则深和阮恬都生气。
　　阮恬拦在他面前，用格外生气又伤心的眼神看着他：“谢绎，是我最近做错了什么吗？你为什么都不理我？”
　　“……”
　　不等谢绎回答，她就自嘲地笑了一下，眼神落寞：“我明白了，是我太不知分寸。”
　　女孩掩面转身跑了。
　　谢绎：？？？
　　不是，你明白什么了啊？！
　　结果他一转身，又碰到了西装革履的傅则深，他正用深沉的目光盯着他，这种眼神让谢绎很想冲上去摇着他的肩膀问他：哥你到底在看什么啊？！！
　　癫吧！他现在也要被这个世界弄得不正常了！
　　男人一步步走到他身边，问了一句出乎他意料的话：“你在把我往阮恬身边推？为什么？”
　　谢绎心里一凛，脸上挂起完美无缺的微笑：“没有啊，傅总，为什么这么说？”
　　他做得这么明显吗？
　　傅则深看他装傻，突然笑了一下：“没事，你今天晚上收拾一下行李，明天跟我去H省出差。”
　　谢绎一愣。
　　“出差？明天？”
　　原剧情里没这茬儿啊！
　　他一个管家为什么要出差？！
　　可能是他脸上的疑问太明显了，傅则深好心地解答了他的疑惑：“是的，这次的谈判时间可能会长一点，我需要一个私人助理，这个月工资翻倍。”
　　他缺的是那点工资吗？？！
　　不是啊！
　　但谢绎在这个世界的身份就是打工人，面对老板的要求，他当然没有拒绝的余地。
　　工资翻倍……也行吧。
　　谢绎保持着礼貌的微笑：“好的，傅总。”
　　傅则深看了他一眼，跟他擦肩而过，往别墅外走去。
　　谢绎被看得莫名其妙，总感觉他突然变得有点不高兴。
　　……
　　当天晚上谢绎就收拾好了行李，第二天一早就跟傅则深去赶飞机了。
　　他们在机场里和这次被公司派去谈判的团队碰了头，那几个公司里的年轻人都很好奇谢绎的身份，直到傅则深说：“这是我的私人助理。”
　　几个人都面露惊讶之色。
　　原来傅总的要求已经这么高了吗？
　　这位谢先生一看就很优秀，居然肯给人做助理？
　　他们要是知道谢绎的本职工作是管家，不知道会不会意识到这个世界就是这么癫。
　　H省有些远，但坐了几个小时飞机，他们还是在临近傍晚的时候到了H省的省会，也是一个临海城市——H市。
　　一出机场就有一股扑面而来的热浪袭来，带着海滨城市特有的腥咸气息。
　　傅则深给其他人订了五星级酒店，也提前给他们订好了车，公司里的人就先走了。
　　而因为傅则深在这里有一套靠海别墅，他提前让人把他的车开到机场来，找到车后自己驾车带谢绎到别墅里住。
　　“我来开吧？”
　　“不用，这次我来。”
　　男人自己上了驾驶座。
　　谢绎一时不知道自己跟过来的意义在哪里。
　　傅则深没告诉他行程安排和谈判计划，没跟他说任何工作和生活上的事，现在连车也不用他开了。
　　他感觉自己不像是来当助理的，像是跟着总裁来度假的！
　　……
　　在回别墅之前，傅则深先带谢绎去了一家餐厅。
　　不是什么高档的西餐厅，也不是什么日料韩料，而是一家看似普通的装修古朴的小饭馆。
　　走进去之后谢绎就知道这不是个普通地方。
　　一楼人很多，还有很多人在排号，但傅则深一进去，就有服务员恭恭敬敬地把他们带到二楼包厢。
　　包厢是个大圆桌，谢绎疑惑地问傅则深：“今天就要有什么宴会吗？”
　　“没有，就我们两个人。”
　　两个人坐大圆桌？
　　谢绎慢腾腾地坐到了傅则深身边。
　　除了包厢比较清净外，傅则深选择这里，还是因为，楼下的小桌可能放不下他要点的菜。
　　随着一道道色香味俱全的精致菜肴摆上桌，傅则深缓慢道：“这家店的地方菜最正宗，价格也很实惠，算是一家良心好店。”
　　“今天你在飞机上没怎么吃东西，所以我特意带你来这里，吃晚饭。”他抬起眼皮，直视着谢绎的眼睛：“我想你应该会喜欢的。”
　　霸道总裁说话就是这么直接。
　　但谢绎倒是没想到他还会关注自己吃没吃东西，喜欢吃什么。
　　他确实对西餐没什么感觉，反而偏向华国的特色菜多一点。
　　可能因为他从根本上来说还是一个普通人吧。
　　“那我们也不用点太多菜吧。”谢绎看这端上来的就有三道了：“多点吃不完，浪费可耻。”
　　“不会很多，我让厨师做的小份，每样份量不大。”
　　菜很快就上齐了，有一道椰子饭、一道四宝豆腐、一道东山羊、一道加积鸭、一道和乐蟹、一道鱼煲，加上清补凉和椰子冻，一共八道菜。
　　谢绎吃了一口豆腐，好吃到他恨不得把舌头吞掉。
　　因为饭太好吃了，谢绎一点也顾不上跟傅则深客气，他们都在一起吃饭那么长时间了，也用不着跟他客气。
　　每一道菜都有它独特的味道，都很好吃，谢绎的眼睛越来越亮。
　　本来他下飞机以后没什么胃口的，但现在他感觉自己能吃得下一头牛。
　　傅则深一边给他夹菜一边介绍每一道菜是什么，然后自己也开始动筷。
　　两人各吃各的，还会互相夹菜，动作自然，气氛是意外的和谐。
　　到最后，除了甜品以外，这几道菜竟然都吃得差不多了。
　　“我就说我们能吃得下。”
　　傅则深喜欢这样的就餐氛围。
　　只有他们两个人的。
　　两人又在里面坐了一会儿，等食物消化得差不多了，慢慢悠悠吃完了甜品，他们才出了饭馆。
　　这个时候天已经黑了，外面居然下起了雨。
　　“傅总，给您伞。”
　　工作人员把车开到了门口，还有服务生恭恭敬敬地把伞递上。
　　只有一把。
　　傅则深在心里表扬这小伙子会办事儿，接过了伞。
　　“走吧，这天气说变就变。”
　　谢绎只好跟他站在了同一把伞下。
　　两人的距离瞬间拉近，几乎肩膀挨着肩膀，傅则深把伞往谢绎那边偏了些，保证他不被雨淋到，动作小心又自然，完全没有被谢绎发现。


第171章 沙雕总裁文中的管家(6)
　　上了车之后，谢绎才发现傅则深的半边肩膀都被淋湿了。
　　他欲言又止，一时不知道该说什么。
　　哪有老板和员工打一把伞，老板把伞全偏向员工那边的？
　　他再迟钝，也能察觉出不对啊。
　　傅则深把外套脱下，只穿着里面的白衬衫，袖子被挽起，露出一截清瘦的腕骨。
　　雨刷器擦拭着车玻璃，男人单手打方向盘，目光专注地望着前方，帅得一批。
　　“那家饭馆的人是认识你吗？”
　　谢绎突然想到服务员熟稔的动作，还殷勤地给递伞又给开车。
　　“嗯，来过一次，觉得他家味道不错，就买下来了。”
　　他语气轻松得仿佛只是点了个外卖。
　　买下来了？！
　　所以傅则深其实是他们的老板？
　　那就没毛病了，怪不得客人爆满他们也能抢到包厢，而且上菜上得那么快，服务那么周到。
　　跟霸道总裁在一起确实能蹭到很多福利啊……
　　谢绎也不再说话，靠在椅背上看着被雨水打湿的车窗。
　　雨下得越来越大了，雨刷器都有点不够用了，前面的玻璃模糊不清，“哗哗”的声音让人心情平静又躁动。
　　谢绎忍不住叮嘱了一句：“小心一点。”
　　“嗯，放心。”
　　傅则深好像每次都会回他的话。
　　他的车技很好，雨天路滑，车也开得很稳。
　　到了一个路口，正好看到红灯变成了绿灯，傅则深就直接开了过去。
　　刺目的白光一闪，急促的刹车声响起，傅则深看到了从旁边路口冲出来的货车，瞳孔骤缩。
　　谢绎吓得心脏都要跳出嗓子眼：“小心！”
　　千钧一发之际，傅则深猛打方向盘，堪堪躲开了那辆明显失控的货车，他们的车却也被惯性带着撞到了旁边的栏杆上。
　　傅则深第一时间扑到谢绎身上护住了他。
　　猛烈的撞击让谢绎的意识瞬间陷入了黑暗。
　　昏过去之前的最后一个想法是：他的任务不会就这么失败了吧？
　　……
　　鼻尖萦绕着消毒水的味道，谢绎缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就是雪白的天花板。
　　他愣了好长时间，才意识到自己没脱离世界，任务也没有失败，那傅则深？
　　“啊，你醒了呀！”
　　进来查房的小护士看到谢绎醒了，连忙走过来关切地问他：“怎么样？头还疼不疼？晕不晕？”
　　谢绎确实感觉头有点昏昏沉沉的，不过他现在来不及在意这个，他拽住护士的袖子，有些着急地问她：“跟我一起的那位先生呢？他怎么样？”
　　“他啊……他比你严重一点，现在还没有醒，不过等他醒了就没事了。”
　　被一个这么好看这么温柔的帅哥拉住袖子，用那种眼巴巴的眼神瞅着，护士心都要化了好吗？！
　　“我现在能去看看他吗？”
　　“可以的，但您要先顾好自己的身体啊。”护士把谢绎扶起来。
　　“我感觉我现在没什么事。”
　　他只是头有点晕，傅则深在关键时刻护住了他，才让他能这么快醒过来。
　　不过说起车祸，原剧情中也有车祸，只是从时间线上看要比这时候晚上很多，都到剧情中期了。
　　现在前期剧情没怎么走，车祸还提前了，那傅则深不会像原剧情中一样……
　　谢绎打了个寒颤。
　　不会的不会的！
　　应该不会的。
　　现在想这些没有用，他还是先去看看傅则深怎么样了吧。
　　护士把他带到了傅则深所在的病房，就在隔壁。
　　她看着谢绎坐下后就转身离开了，随手关上门时看到谢绎在帮床上的人掖被角，突然就有一种磕到了的感觉。
　　啊啊啊啊看到两个帅哥就胡思乱想的毛病什么时候能改？！
　　……
　　男人就那样安安静静地躺在病床上，穿着宽大的病号服，脸色苍白，唇也失了血色，漆黑锐利的眼睛紧闭着，长长的睫毛在眼下投下了一小片阴影。
　　平常总是梳得一丝不苟的头发微微凌乱，碎发垂在额前，减轻了他身上不近人情的冷傲气质，为他平添了几分脆弱。
　　谢绎看着他，忍不住叹了口气，低声喃喃：“快点醒过来吧，你这样我真的要愧疚死了。”
　　在生死关头能不顾一切护住他的人，让他不知道该怎么对待才好。
　　谢绎握住他的手，帮他把手放回到了被子里。
　　男人的睫毛轻轻颤动了一下。
　　……
　　谢绎好得很快，第二天他的不适症状就减轻了很多，医生说他能出院了。
　　谢绎给自己办了出院手续，又把他和傅则深的治疗费和住院费都交了，然后继续回到傅则深的病房，守着他。
　　他在这里人生地不熟的，并没有地方可以去，而且男主还在昏迷，他不放心。
　　期间他处理了车祸相关的事，那辆货车是出了故障，不受控制撞上来的，司机也还在病房里躺着呢。
　　还有谈判的事，公司里的人把电话打到了傅则深的手机上，谢绎接了，把情况告诉了他们，然后安慰他们不要担心，让他们尽量把谈判时间推后。
　　那边的人倒是很爽快，听说他们总裁出车祸了，表示等傅总的身体好了再商谈公事也来得及。
　　公司里的人和合作方先后来病房里看望傅则深，然后又一个接一个地离开，到最后，安静的病房内还是只有他们两人。
　　谢绎坐在病床旁边的椅子上，拿沾了水的棉签给傅则深润嘴唇。
　　他对男主是有信心的，男主不可能这么轻易就嘎掉，但他还是希望傅则深快点醒来，这样能让他的愧疚少一点。
　　这样又过了两天，随着傅则深昏迷的时间越来越长，谢绎心里也越来越没底。
　　他开始日夜守在病床旁边，寸步不离。
　　医生让他多跟病人说说话，互动一下，他就握住傅则深的手絮絮叨叨地说他的霸总行为，嘲笑他，并恳求他快点醒来。
　　在车祸过去的第七天晚上，谢绎握着傅则深的手，趴在病床边睡着了。
　　男人的手指动了动，他并没有发现。
　　紧闭的睫毛颤了颤，昏迷了七天的人总算是缓缓地睁开了眼睛。
　　他的眼睛清澈明亮，没有了那种看人一眼就能把人震慑住的压迫感。
　　茫然地眨了眨眼睛后，傅则深把目光投向了握住他左手的人。


第172章 沙雕总裁文中的管家(7)
　　那人这几天似乎很疲惫，眼底有一层显而易见的青黑。
　　他闭着眼睛，呼吸平稳，从傅则深这个角度看过去，只能看到他的一点点睫毛，和浓密乌黑的发。
　　傅则深抬起另一只手，很想摸摸身边人的头，动作间，却把谢绎弄醒了。
　　他看见已经醒来的傅则深，还有点不可置信，揉了揉眼睛后，他对上了一双弯着的笑眸。
　　这下彻底清醒了。
　　“你、你醒了啊……我这就去叫医生！”
　　谢绎连忙跑出病房去喊医生了。
　　青年慌慌张张的背影消失在眼前，左手上，却似乎还留有他的余温。
　　傅则深虚虚地握了一下手指，眼中的笑意越来越明显，唇角也弯了起来，最终露出了一个绝对不可能出现在他脸上的、格外明媚灿烂的笑容。
　　他的嘴唇动了动，嗓子还很干涩，于是他无声地吐出了几个字——
　　原来他这么好啊。
　　我也很喜欢。
　　……
　　医生检查过后，说傅则深的身体已经没有大碍了，只是可能会有轻微的脑震荡，需要留院观察几天。
　　如果没有问题的话，就可以出院了。
　　傅则深全程配合医生的检查，只是在最后医生要走的时候，突然开口道：“医生，我记不起来以前的事了，这应该怎么办呢？”
　　他的声音干涩又沙哑，发音有点艰难，声音不大。
　　但落在谢绎耳朵里，这简直就是平地惊雷！
　　他立刻震惊地望向傅则深。
　　对上了他天真无辜的眼神。
　　失忆，虽迟但到！
　　他就说霸总文里怎么可能少了失忆！
　　从傅则深醒过来谢绎就感觉有哪里隐隐不对，但他一直没找到这种感觉的源头，直到现在，他终于发现了——
　　傅则深哪里会这样笑？
　　他除了冷笑嘲笑，根本就不会笑！
　　也不会露出这样天真无辜的眼神！
　　这个人、这个人……根本就不是以前的傅则深！
　　医生又看了看检查结果，最后沉吟道：“可能是撞击影响到了脑部记忆，你一点也想不起来以前的事吗？”
　　“隐约能记起一点，但大部分记不起来。”
　　“那就没什么问题，失忆这种症状比较罕见，除了等待，我们目前也没有更好的方法，既然你能想起一些事情，那说明你有慢慢恢复其他记忆的可能。”
　　简而言之就是——没有办法。
　　“那就谢谢医生了。”
　　谢绎送医生出去。
　　然后他就在病房外面站了一会儿。
　　他需要理清一下自己的思路。
　　现在的剧情已经变得一团糟，车祸和失忆都提前了，可是现在男女主没有培养出什么感情，这个失忆的剧情根本起不到虐身虐心的作用，那他……
　　“啪——”
　　一声巨响唤回了谢绎的思绪，他连忙走进病房。
　　入目就是四分五裂的茶杯，和洒了一地的水。
　　傅则深像一个做错了事的小孩一样手足无措地看着他。
　　谢绎叹了口气，认命地拿起扫把把碎玻璃扫了，把地拖干净。
　　然后又倒了一杯温水递给傅则深：“给你。”
　　“对不起，我没拿稳。”傅则深双手端着杯子，目光清澈中带着歉疚。
　　谢绎本来也没生气：“没关系，你是病人，本来就不该让你自己倒水。”
　　现在想来，傅则深失忆也是有好处的，他能把自己忘掉，自然也就会忘掉之前那些不是很愉快的事。
　　至少对谢绎来说不愉快。
　　这样的话，是不是意味着他能消除傅则深对他的感情，然后掰回剧情了？
　　想到这，谢绎突然又有了干劲儿。
　　趁着傅则深在喝水，他试探性地问道：“傅总，你说你失忆了……那你知道你是谁吗？知道我是谁吗？”
　　傅则深点头。
　　他说：“知道，我只是忘了一些不重要的事，重要的事我都记得。”
　　“嗯？重要的事？”谢绎目露疑惑。
　　“我知道我叫傅则深，知道家里都有谁，知道我的工作，知道此行的目的……”他放下茶杯，突然露出了一个格外柔软灿烂的笑容：“我还知道你。”
　　“谢绎，你是我的男朋友。”
　　“！！！”
　　好陌生的三个字啊。
　　傅则深笑了，当着他的面笑得这么好看，一看就是发自内心的笑。
　　这个笑容驱散了他身上的冷冽和傲慢，让他像是一个普普通通的男大学生一样，觉得开心，就毫无顾忌地大笑。
　　笑容晃了一下他的眼，惊人的话语从耳畔掠过，谢绎此时的第一想法竟然是——
　　李妈为什么不在这里啊啊啊？！！
　　快来啊！你的少爷笑了！！！
　　李妈如果在的话他就能完成第一个关键剧情点了！
　　傅则深挪挪挪，挪到了病床边，凑近他，看着谢绎恍惚而懵逼的脸，突然笑着亲了一下他的唇。
　　这下像是碰到了什么开关，谢绎一下子后退一大步。
　　目光总算是落在了傅则深身上。
　　“你发什么呆呢？难道你不叫谢绎吗？”男人眸色温柔。
　　如果是以前的傅则深，看到谢绎躲老远的动作，一定又会冷脸。
　　可是眼前这个人，看着还是那么开心。
　　谢绎找回了出走的理智，决定据理力争：“我叫谢绎，可是我不是你的男朋友，我是你的管家，现在，我是你的私人助理。”
　　“不，你就是我的男朋友。”傅则深动作缓慢地下床，走到谢绎身边。
　　谢绎没躲。
　　他握住谢绎的手，放在自己的心口：“你如果不是的话，我的心为何会因你跳动得如此剧烈？”
　　“……”
　　谢绎冷漠脸。
　　谢邀，我不是医生，我怎么知道你心跳为什么会这么快？！
　　“可是我真的不是。”
　　“好吧，那姑且算你不是。”
　　这么容易就妥协了？
　　谢绎狐疑地看向他。
　　青年眉眼弯弯：“我会更努力地追求你的，谢绎，我喜欢你，你早晚会成为我的男朋友。”
　　谢绎麻了。
　　这还走什么剧情？！
　　不对，剧情好像是往他身上走了。
　　傅则深虽然没有说什么“你在玩火”“你是我的”“你成功引起了我的注意”……
　　但是，他说：“你早晚会成为我的男朋友。”
　　这更糟糕了好吗？！


第173章 沙雕总裁文中的管家(8)
　　遇事不决先摆烂。
　　既然剧情已经如此混乱，谢绎索性摊开手不再管了，爱咋咋地吧。
　　这几天，他深刻地意识到，傅则深不是失忆了，而好像是变了一个人。
　　变得情绪外露，变得更符合癫公的人设了。
　　在病房里，他会软磨硬泡让谢绎给他削苹果，削完苹果还不够，他还必须要把苹果切成小块喂到他嘴里。
　　谢绎不干了，他是管家又不是保姆，更不是护工。
　　然后男人就会先板着脸一字一句地叫他“谢管家”，摆出一副总裁范儿。
　　见谢绎脸色更冷了，发现这个办法行不通后，傅则深就会立马变一副嘴脸，可怜巴巴地夹着嗓音：“谢管家，小绎，阿绎……好阿绎，看在我这么可怜的份上，你就喂我嘛……”
　　那声音夹的，让谢绎起了一身鸡皮疙瘩。
　　男人的脸色还有点苍白，刘海垂到额前，显得他像是一个还没毕业的男大学生，用那双湿漉漉的眼睛看着人时，简直把他这副皮囊的优势发挥得淋漓尽致。
　　与之前那副西装革履霸气侧漏的模样判若两人。
　　谢绎被他激起了愧疚心，于是就认命地给他把苹果切成了小块，插上牙签，喂到他嘴里。
　　男人吃着苹果时，眼睛还一眨不眨地望着他，谢绎恍惚间看见了他身后疯狂摇着的大尾巴。
　　留院观察的这几天，谢绎觉得自己不是在照顾生病的上司，而是在照顾动不动就闹脾气、但又很好哄的……男朋友？
　　他当然不会哄傅则深。
　　只是这人总有办法让他没脾气。
　　好不容易熬到出院，傅则深的秘书来接他时，谢绎感觉男人又变回了之前的样子。
　　他脱下了病号服，换上了剪裁合体的西装，虽然还留着刘海，但这样看人时，那种不怒自威的威势又回来了。
　　“傅总，恭喜您身体康复。”秘书恭敬道：“我来送您和谢先生回别墅吧，顺便向您汇报一下工作。”
　　傅则深点头，语气自然：“谈判时间定在了什么时候？”
　　“明天下午。”
　　“好，一会儿把详细的方案给我。”
　　傅则深大步走在前面，秘书毕恭毕敬地跟在他身后向他汇报工作，这样看起来，谁能看出傅则深失忆了？
　　谢绎若有所思，脚步不自觉地放慢。
　　直到傅则深发现他没跟上来，回头看他，对他笑道：“阿绎，你怎么越走越慢？”
　　谢绎看着他一双笑眸发呆。
　　傅则深只好折身往回走，在秘书震惊的目光下牵住了他的手。
　　“还是我牵着你走吧，不然把我的阿绎弄丢了可怎么办？”
　　这话听得人脸热。
　　谢绎回过神来，挣了挣他的手，没挣脱。
　　男人坚定而不容拒绝地握住他的手，往前走。
　　谢绎觉得他好像有哪里不一样了，但又好像什么都没变。
　　……
　　这次是秘书开车，傅则深和谢绎坐后座。
　　虽然上次的事还不至于给他们留下心理阴影，但傅则深有那个条件和实力，他想要的话，会有大把的人给他开车，根本用不着自己开。
　　上了车之后，傅则深还是没有松手。
　　谢绎有点恼怒：“你还要牵到什么时候？”
　　在前面开车的秘书听了这话，耳朵一下子就竖起来了。
　　她时不时瞟一眼后视镜，吃瓜的心蠢蠢欲动。
　　傅总主动牵男人的手！
　　这可是惊天大瓜！
　　“我牵我男朋友的手有什么问题吗？”
　　非常无辜的语气。
　　“我说了我不是！”
　　谢绎无力又生气。
　　“好好好，你不是。”
　　他一副真拿你没办法的样子。
　　谢绎干脆扭过头去，不理他了。
　　正常人和癫公没法儿交流！
　　这时候傅则深反而放手了，他凑近谢绎，看着青年气鼓鼓的侧脸，心里更加喜欢，目光染上了一丝痴迷和偏执。
　　他极力忍耐着亲上一口的冲动，在谢绎耳边低声道：“阿绎我错了。”
　　谢绎受不了他黏黏糊糊的语气。
　　傅则深旁若无人地继续：“不过我突然想到，你好像从来没有叫过我的名字，一直傅总傅总的叫我。”
　　谢绎终于肯看他了：“傅总就是傅总，你不是也叫我谢管家吗？”
　　“但现在我不叫你谢管家了啊，我允许你叫我的名字。”
　　“傅则深？”
　　谢绎试探道。
　　傅则深的目光突然变得有些复杂，他想了想，又笑了起来：“不如你叫我则则吧！”
　　这个名字只有你叫，也只许你叫。
　　虽然这个叠字本身就很肉麻很羞耻，但谢绎的关注点还是奇怪地偏了，他有些疑惑地问：“为什么不叫深深呢？”
　　傅则深神秘地眨了眨眼：“这是秘密。”
　　“……”
　　谢绎没说好也没说不好，只是偏过头去看向窗外。
　　路旁的树木在飞速倒退着，谢绎若有所思。
　　在前面默默开车的秘书听了全过程，她现在只想回去告诉她的同事们：家人们！我磕到真的啦！
　　则则……
　　啧啧啧啧。
　　……
　　傅则深的别墅在海边，环境很好。
　　从外面看上去，房子虽然没有傅家的大，但也很漂亮很洋气。
　　一进客厅就能看到一整面落地窗。
　　眺望远处能看到大海，还能听到海浪拍打沙滩的声音。
　　秘书和傅则深去书房谈公事了，谢绎就在一楼随便找了一间客房，进去，然后坐下玩手机。
　　等他们谈完事情，秘书离开后，傅则深找了半天才找到谢绎。
　　“这间客房一直没有人住，东西也不全，你还是跟我去二楼住吧。”
　　“那怎么行呢？我觉得这里挺好的。”
　　傅则深笑了：“不是去主卧住，我在二楼给你找一间客房，别担心。”
　　他拉着谢绎的胳膊就把他拽了起来。
　　谢绎才不承认自己是担心傅则深会让他跟他一起住呢。
　　傅则深选了一间主卧旁边的客房给谢绎，这房间宽敞明亮，还有一个露台，走出去就能看到大海，比主卧也差不了哪里去。
　　“等我明天把事情谈完，我们就去玩一玩好不好？你想冲浪还是city walk？”
　　松弛感这么强的吗？
　　这真成度假了？
　　用一天谈合作，剩下的时间玩？
　　见谢绎不说话，傅则深以为他不想和自己去，于是开始发动攻击：“去嘛去嘛！就去玩一下嘛！你想吃啥玩啥我陪你呀！去嘛去嘛！”
　　一边夹着嗓音一边用那双湿漉漉的眼睛看着谢绎，将近一米九的个子，撒起娇来像是某种大型犬。


第174章 沙雕总裁文中的管家(9)
　　“再说吧，你先去忙正事吧。”
　　“那我就当你答应啦？”傅则深笑得狡黠：“明天你在这边歇一歇，也可以随便逛一下，后天我们就一起去玩！”
　　不给谢绎拒绝的机会，他直接走出了房门。
　　谢绎：完了，这下真成度假了。
　　……
　　第二天，傅则深要去谈合作，早早地就出了门。
　　谢绎醒来的时候，别墅里只有他一个人了。
　　餐厅的桌子上放着一个盘子，盘子里是一个心形的煎蛋和一片烤吐司，旁边还摆着一杯牛奶。
　　还是热的。
　　盘子下面有一张便利贴，龙飞凤舞的字迹让谢绎辨认了半天。
　　【我亲手做的爱心早餐，阿绎一定要吃哦。】
　　“……”
　　偏偏他还真的有点饿了。
　　于是谢绎就坐下把爱心早餐吃了，味道居然还不错。
　　吃完之后他去刷了盘子，然后就走出了别墅。
　　没有事情做的谢绎只能漫无目的地散步。
　　他走着走着就走到了海边。
　　现在是H省的旅游淡季，而且现在正是上午，不能看日升日落，太阳又大，海边人很少。
　　谢绎脱下鞋，赤着脚走在沙滩上，缓缓向海边走去。
　　沙滩被太阳晒得有点烫，对比之下，海水微凉。
　　蔚蓝色的大海比天空深上一个色号，海浪一波一波拍打着沙滩，翻滚出白色的浪花。
　　他也曾深入到大海之下，见过那从来没有人见过的深海美景。
　　他也曾躺在蓝鲸的背上，看日升日落，看繁星满天。
　　他曾听过世间罕有的美妙歌声，见过那……神秘的人鱼。
　　也不知道他离开那个世界后，那只小人鱼怎么样了。
　　应该会很快就把自己忘掉吧。
　　或者对人类更加厌恶了？
　　谢绎叹了口气，再回过神来时，发现海水已经到了他的膝盖处。
　　现在他可不是喝了魔法药水，可以在海底自由呼吸的人了，这要是一个大浪打过来，就算他会游泳，也有点吓人。
　　谢绎正要往回走，突然听到有人叫他。
　　“喂！那个人！快点回来！”
　　海边有个人在冲着他大喊，一边喊一边往他这边走，似乎以为他要轻生。
　　谢绎连忙往回走。
　　恰好在这时，一个大浪打过来，谢绎直接坐在了海水里，衣服都湿了。
　　一只大手拽住他的手，把他拉了起来。
　　“你没事吧？”
　　谢绎抹了一把脸，把湿了的刘海拨到脑后，眼前是一个年轻男人，单眼皮，高鼻梁，酷酷的拽拽的，看样子是过来散步的。
　　此时他正皱着眉头看着谢绎：“投海可不是个明智的决定，海水会挤压你的肺部，火辣辣的疼，很难受的。”
　　“……你误会了，我没想投海。”
　　不过这人看着酷酷的，倒是个热心肠。
　　谢绎笑起来：“还是谢谢你。”
　　“不客气。”他皱紧的眉头松了些，目光在谢绎脸上转了一圈，突然有些不自然地移开视线：“你是来度假的吗？我送你回去？”
　　两人并肩往回走。
　　“嗯……不过我就住这附近，不用你送了，谢谢你的好意。”
　　“住这附近？”
　　男人一愣。
　　这附近可没有民宿，都是价格不菲的私人别墅，其中还有很多熟人置办的房产，他都认识，可是他并没有见过眼前这个漂亮的青年啊。
　　“正好我也在这附近住，顺路，那我们一起往回走吧。”
　　已经走到了沙滩上，谢绎穿着休闲的浅色T恤和黑色的短裤，因为刚才坐在了海水里，衣服都湿了。
　　短袖紧紧贴在他身上，显出分明的腰线。
　　男人看了一眼就不敢再看。
　　去酒吧都坐怀不乱的他难得有些不自在。
　　谢绎也觉得衣服湿哒哒的有些难受，好在阳光很足，衣服应该很快就会被晒干。
　　他找到了自己的拖鞋，见那人还跟着他，便有些好奇地问道：“你也住这附近？那你是来度假的吗？”
　　“不是，我是为了一些工作上的事过来的。”
　　他自我介绍道：“我叫贺北郗，你叫什么名字啊？”
　　“我叫谢绎，络绎不绝的绎。”
　　贺北郗默默点头。
　　谢，这个姓的人他倒是没怎么接触过。
　　两个人一起往回走，就随便聊聊H省的天气气候和旅游资源，居然聊得还挺投机。
　　贺北郗虽然长得痞帅痞帅的，看着不好接近，但其实很会聊天，有种一本正经讲笑话的幽默感。
　　谢绎被他逗笑好几次。
　　直到走到一个路口，谢绎要拐弯了，贺北郗才停下脚步。
　　那边只有一栋别墅，是……傅家的？
　　“我到了，不管怎么说今天还是谢谢你，拜拜！”
　　想了想，贺北郗还是没有问谢绎怎么会住傅家的别墅。
　　他笑着冲谢绎摆手：“拜拜。”
　　因为谢绎没带手机，所以两人没加任何联系方式，谢绎以为这只是一次普通的偶遇，根本没把这个小插曲放在心上。
　　但贺北郗却默默记下了谢绎的名字，打算见到傅则深的时候问上一问。
　　既然已经知道了名字和住址，那他就不愁找不到人。
　　贺北郗这次过来也是相中了这个合作机会，想要和H市的这家公司谈一谈。
　　他听说傅则深也看上了这家公司，本来这几天看这边一直没人住还以为消息有误，现在看来傅则深应该也过来了。
　　就是不知道这个叫谢绎的青年和傅则深是什么关系……
　　这么想着，贺北郗接到了他妹妹的电话。
　　“什么？车祸？！”
　　“对啊，哥你连这都不知道？你快去看看则深哥怎么样了！”贺南栀在那边很是着急。
　　要不是她有这次谈判团队一个成员的联系方式，还真不知道则深哥出车祸了！
　　她哥就在那边居然一点消息都没得到！
　　“好，我会找时间去看望他的，我说你也别对他太上心了，前几天还听说傅则深接了一个女孩回家住，他明显对你没那个意思。”
　　贺北郗难得劝了妹妹一句。
　　他一般是不管妹妹的事的，因为他知道，贺南栀一向有自己的主意。
　　“我知道了，哥，我只是优中选优而已，如果能找到比他更好的男人，我当然不会在一棵歪脖子树上吊死。”


第175章 沙雕总裁文中的管家(10)(修)
　　不过贺南栀的话也给贺北郗提了个醒。
　　前几天他约见过那个公司的负责人，结果被拒绝了，现在看来，对方是更有意于与傅氏合作。
　　对此他也没有什么失望的情绪，傅氏对这次合作势在必得，他只是过来争取一下，也并不是非要和傅则深抢。
　　想到今天遇见的那个青年，男人轻轻笑了一下。
　　至少来这一趟也并非全无收获。
　　……
　　晚上，傅则深回来的时候带了一个草莓蛋糕，还有一捧红玫瑰。
　　谢绎开门的时候先见到的不是人，而是娇艳欲滴的玫瑰花。
　　男人的俊脸藏在玫瑰后面，对他笑得真诚：“送给全世界最好的阿绎。”
　　“……”
　　谢绎眼神复杂：“你真的没必要这样。”
　　虽然谢绎不想扫兴，但他必须一遍遍重新在他们之间划下界限，加深。
　　只有这样，才不会越纠缠陷得越深。
　　但傅则深就是想让他们纠缠不清。
　　他把花塞进谢绎怀里，狡黠地眨了眨眼：“我也没说是我送给你的呀。”
　　“今天谈判成功了，我们以不错的条件拿下了这个项目，他们去团建庆祝了，我没有去，他们就集资给我买了花，让我送给……”
　　“什么？”
　　那两个字发音模糊不清，谢绎没听清楚。
　　“老婆。”
　　“……”
　　谢绎又把花粗暴地塞回了傅则深怀里。
　　男人笑嘻嘻地接了，嘟囔着：“反正老婆的就是我的，我的就是老婆的，那我一会儿把花插好就好了嘛～”
　　“……傅总请注意言辞！”
　　谢绎现在太阳穴突突地跳，被眼前这个像狗皮膏药一样的男人气的。
　　他还从来没有遇到过这么直白这么……癫的人。
　　能不能把之前那个冷冰冰的傅总换回来啊……
　　“叫我则则嘛，不要叫我傅总了，老婆别生气。”
　　“……”
　　谢绎：我的母语是无语。
　　傅则深把花摆在桌子上，放好，看谢绎还站在客厅中央生闷气，就温柔地笑了一下：“好了阿绎，我买了蛋糕，就当是一起庆祝一下任务圆满完成？”
　　谢绎也不想像闹脾气的小媳妇一样，为了一点小事跟傅则深置气。
　　他深呼吸了几次，告诉自己不要跟不正常的人计较，这才面无表情地往厨房走去。
　　“我买了菜，晚饭凑合吃吧。”
　　“哇，阿绎亲自下厨啊？等我换了衣服就来帮你！”
　　谢绎没有发现，傅则深总是在一遍遍地、悄悄地、不厌其烦地……把他划下的界限抹去。
　　……
　　傅则深换了接地气的短袖短裤，硬要挤进厨房帮谢绎做饭。
　　谢绎对他的厨艺表示怀疑。
　　霸总十指不沾阳春水，怎么可能会做饭？
　　但出乎他意料的是，傅则深洗菜切菜的动作都意外的熟练。
　　“你竟然会做饭啊？”
　　“对啊，怎么样？是不是对老公刮目相看？”
　　男人得意洋洋。
　　谢绎不说话了。
　　他就多余问！
　　从现在开始他要扮演哑巴！
　　在一个有用的帮手的帮忙下，四菜一汤很快就做好了，都是很普通的家常菜。
　　傅则深忙着摆盘布置，增添氛围感。
　　等谢绎走出厨房的时候，就看到他摆了蜡烛，倒了红酒，还插好了花，整出了烛光晚餐的唯美氛围。
　　谢绎看了一眼手上的西红柿炒鸡蛋：“……”
　　这是中西结合吗？
　　这时候不应该吃牛排吗？
　　不对不对，关注点歪了。
　　应该是……为什么要整这样的氛围？
　　桌子是长桌，他们只把菜摆在了其中一角，谢绎坐在了傅则深旁边，面前就是他买的草莓蛋糕。
　　“今天是谁的生日吗？”
　　憋了半天，谢绎还是没忍住问了。
　　蛋糕上写着“生日快乐”四个字。
　　如果他没记错的话，今天不是原主的生日，也不是傅则深的生日。
　　男人看着那几个字看了好久，烛光映照在他的脸上，漆黑的眼眸中映出了两点火光。
　　就在谢绎以为他要吐露什么秘密时，傅则深一拍大腿：“噢！我买错了！”
　　“不知道为啥买成生日蛋糕了……”
　　他看着谢绎笑：“不过也没关系，就当今天是我的生日吧，则则的生日，怎么样？”
　　蜡烛的火光在他的眼睛中摇晃了一下，好像泪光一样，脆弱一闪而过。
　　再次看去，男人明明还是嬉皮笑脸。
　　谢绎抿了抿唇，在他期待的目光中，应了一声：“好。”
　　他们点了蜡烛，吹了蜡烛，切了蛋糕，还喝了红酒。
　　然后开始干饭。
　　气氛和谐融洽，好像与往日并没有什么不同。
　　谢绎能感觉到傅则深今天好像很开心。
　　或者说……
　　则则很开心。
　　……
　　晚饭过后，傅则深跟他确认了一下明天的行程，得到谢绎不确定的答复后也还是精力充沛地做攻略。
　　“你要是累了就先回去休息吧，明天跟我一起出去玩就好啦，一定很好玩的！”
　　“好。”
　　谢绎也没有再推辞。
　　他回到房间之后洗了个澡，倒头就睡着了。
　　傅则深想到还有一个注意事项没跟谢绎说，过来敲门时敲了半天也没人开。
　　明明房间灯还亮着。
　　他推开门，走进去，视线被房间中央的一张大床占满。
　　也许是因为这具身体酒量不好，喝了两杯红酒，谢绎洗完澡后就迷迷糊糊地睡着了，连灯都没关。
　　傅则深关了灯，只留下一盏床头灯，然后他走到床边坐下。
　　青年侧躺着，半张脸埋在枕头里，呼吸绵长。
　　男人的手撩开垂在他脸上的黑发。
　　【已删减】
　　他就是一个贪婪的人，他还想要更多。
　　在唇瓣相贴的前一秒，他动作一僵。
　　狼狈地捂住头，栽倒到了床边的地上。
　　他喘着气，第一时间去看床上人的反应，谢绎只是条件反射地翻了个身，侧卧改成平躺。
　　还好房间里有地毯，他弄出的声音不大。
　　身体里的另一个人在争夺着身体的控制权，男人跪在地上，拳头紧握，刘海垂在额前。
　　他在心里冷嘲：“胆小鬼，既然我已经出来了，见到了他，又怎么会平白把身体让给你？”
　　“你才是身体的主人？可我也真实存在，不是吗？”
　　“那我们看他更爱谁吧，如果他喜欢我，你就把身体让给我，自己成为副人格。”


第176章 沙雕总裁文中的管家(11)
　　第二天。
　　傅则深决定带谢绎去玩冲浪。
　　谢绎会游泳，有一定的基础，再加上他的耐心教导，一定能体会到冲浪的乐趣的。
　　傅则深准备好了冲浪服和冲浪板，去的也是一个著名的适合各级冲浪爱好者的地方——北秀海滩。
　　谢绎听到他的安排的时候也挺高兴。
　　他倒是挺想学冲浪的，夏天不玩水玩什么呢？而且站在冲浪板上一定很酷。
　　他曾经在海上海底都玩过，对大海感到很亲切，并不害怕海，而且他也御剑飞行过，平衡性很好，相对来说也是有经验的。
　　谢绎想起昨天遇到的那个男人，他们聊天的时候也聊到了H市最好玩的地方，北秀海滩就是其中之一，那里不仅能冲浪，在沙滩上喝椰汁晒日光浴也是一个不错的选择。
　　傅则深对谢绎永远有着使不完的精力和耐心。
　　自己冲浪有什么意思？跟阿绎在一起比什么运动都有意思。
　　他耐心地告诉谢绎该怎么趴板、起身、起乘，如何安全落水，还给他做示范，教他划水技巧。
　　从一开始的站不起来到后来站起来摔到水里，再到后来能在板上站稳并冲一波浪，谢绎真的慢慢体会到了冲浪的乐趣。
　　傅则深找准机会在谢绎面前秀了一把。
　　他已经是个成熟的冲浪玩家了，站在板上能应对各种风浪，滑行、穿越、跳跃、侧滑……顺着翻涌而来的海浪跳跃滑行，好像大海都在他的掌握之中。
　　谢绎不得不承认，他被这哥帅到了。
　　但要想达到他这种程度，恐怕要练好久了。
　　谢绎能在浪上滑一段就满足了。
　　他又玩了一会儿，觉得累了就抱着板去了沙滩上。
　　傅则深到更远更深的海域去冲浪了，谢绎远远地还能看见他快要冲上浪尖的身影。
　　他看了一会儿，就去旁边的小摊买了一杯冰镇橙汁，然后坐到了遮阳伞下，一边喝着橙汁一边看着远处的大海。
　　放空思绪。
　　直到一道惊喜的声音从他身后响起。
　　“谢绎？”
　　谢绎惊讶地回头，看到穿着冲浪服戴着墨镜的帅哥，认了半天才认出他来：“是你啊。”
　　是昨天遇到的那个叫……贺北郗的？
　　“是我。”
　　贺北郗也没想到竟然会这么巧。
　　他今天早上本来想去傅则深的别墅拜访的，看望一下傅则深，顺便看看谢绎在不在。
　　没想到他去的时候别墅里根本没人。
　　要说给人打电话也不是不行，但贺北郗其实也不是很想看望傅则深，全靠妹妹督促他去。
　　于是贺北郗就决定今天先出来玩，等明天再去一趟。
　　没想到这么巧在这里碰到了谢绎。
　　他看了一眼谢绎的穿着，笑道：“你也是来冲浪的？我就说这里很好玩吧！”
　　“确实不错。”
　　贺北郗一看见谢绎就有点走不动道，他本来抱着板子想去冲浪的，这回自己的脚却像是有了自主意识一样，无比自然地走到了谢绎旁边的椅子上，坐下了。
　　把冲浪板放在一边。
　　随便闲聊了两句后，贺北郗打听道：“你是一个人过来的吗？我记得你说不会冲浪来着。”
　　“不是。”谢绎想了想，语气颇为复杂地开口道：“我是跟我老板一起来的，他教我冲浪。”
　　“老板？教你？”
　　贺北郗的语气有些惊讶。
　　“嗯……”谢绎余光瞟到怒气冲冲走过来的男人，给贺北郗指了一下：“就是他。”
　　贺北郗顺着他手指的方向看过去，果然看见了隐含怒容的傅则深。
　　男人像是一只突然被主人丢下，还发现主人在撸别的狗的大型犬一样，先无视了旁边的人，走到谢绎身边幽怨道：“你怎么走了也不叫我？”
　　“我看你走得太远了，我也没办法叫你啊……”这次谢绎是真无辜。
　　傅则深很轻易地就原谅了他，但以他现在的性格，他又怎么可能不得寸进尺呢？
　　男人在他身边蹲下，拉着他的手委屈巴巴地要承诺：“那好吧，这次是我的错，一不小心就滑远了，但以后你要去哪里一定要叫我一起！”
　　一个大男人做这样的动作实在违和，谢绎不敢看旁边人的目光，只想快点把他拉起来：“丢不丢人啊，我又不是小孩子，你别这样……”
　　“你先答应我！”
　　“……我答应。”
　　傅则深总算是又恢复正常了。
　　他心满意足地摸了摸老婆的手，站起身，在谢绎的瞪视下无辜地望向旁边的人，像正室质问老公一样：“他是谁？”
　　谢绎还没来得及说话，贺北郗就自己站了起来，望向傅则深的目光是掩饰不住的震惊：“傅总你不认识我了？”
　　要不是眼前这个男人的长相和记忆中的一样，贺北郗就真要怀疑自己认错人了！
　　傅则深怎么可能变成这样？！
　　他怎么、怎么可能——
　　那么黏黏糊糊地缠着一个人？！
　　那种表情出现在向来冷淡禁欲的傅则深脸上简直是最恐怖的鬼故事好吗？！
　　傅则深这才仔细看了他一眼，眸光闪了闪，缓慢道：“哦，是你啊。”
　　就给了贺北郗四个字，傅则深就不感兴趣地偏过头，牵住已经站起来的谢绎的手：“累了我们就去吃饭吧，这附近有一家很好吃的店。”
　　谢绎：？
　　就这么水灵灵地去吃饭了？
　　贺北郗当然不会让他们就这么走了。
　　他上前一步拦住他们，嘴边扯出一抹僵硬的笑：“听说傅总前几天出车祸了？严不严重啊？怎么这就开始做剧烈运动了呢？”
　　“舍妹和我都很关心傅总的身体，相请不如偶遇，不如我们一起去喝一杯？我请客！”
　　话都说到这份上了，傅则深……
　　傅则深不为所动。
　　他直接无视了贺北郗，把他当成空气，拉着谢绎就要走。
　　笑话，主人格认识的人留下的烂摊子凭什么要他来应付收拾？
　　还想打扰他和谢绎？做梦！
　　但谢绎听到贺北郗的话，倒是想起他的身份来了。
　　一开始他没往剧情那方面想，主要是贺北郗在剧情中出现的频率并不高，他只是作为恶毒女配贺南栀的哥哥，被交代了一下身份背景，就一笔带过了。
　　谢绎作为傅家的管家，也从来都没有见过贺北郗。
　　现在他一提“舍妹”，再加上这相像的名字，让谢绎一下子就记起了他的身份。


第177章 沙雕总裁文中的管家(12)
　　不管怎样，无视别人都是没有礼貌的行为，更何况这人还是傅则深认识的合作伙伴。
　　傅则深出了车祸脑子不清楚，但谢绎可没有办法就这么走了。
　　于是他拉住了傅则深，给他递了个眼神。
　　收到老婆指令的男人不情不愿，但还是听话地勉强道：“我身体已经好多了，多谢贺总关心，吃饭就不必了，我和我男朋友不方便带外人一起。”
　　谢绎：！！！
　　贺北郗：？！！
　　这男主在胡言乱语些什么啊……
　　丢人丢到外面来了！
　　谢绎忍住想要捂脸的冲动，面无表情，根本不敢和贺北郗对上视线。
　　贺北郗看看这个又看看那个，心里第一时间想到的竟然不是劝妹妹及时止损，因为傅则深是个男同。
　　他第一时间想到的竟然是：原来他们是这个关系……
　　傅则深凭什么吃那么好啊！
　　那这样的话他就更不甘心直接离开了。
　　贺北郗嘴角的笑容愈发僵硬，但他坚持道：“那怎么行呢？你看我也没给你们带什么东西，今天要是不让我请客，我就只能改日带着东西登门拜访了……”
　　最后谢绎他们还是没能甩掉贺北郗。
　　贺北郗自告奋勇给他们当司机，带着他们去了一家有名的西餐厅。
　　傅则深心里冷笑：别以为我不知道你小子打的什么主意！
　　眼珠子都黏到我老婆身上了，肯定是觊觎我的老婆！
　　他打算将计就计，让贺北郗知难而退，让老婆更爱自己。
　　于是在车上，他全程牵着谢绎的手，跟他撒娇，黏黏糊糊说情话。
　　谢绎像个木雕一样坐得笔直，又像是被妖精纠缠的唐僧一样，坐怀不乱。
　　他现在已经完全拿傅则深没有办法了，只能暗暗期盼他不给反应傅则深觉得没意思就会很快消停下来。
　　但……愿望落空。
　　傅则深看他这样是越看越喜欢，然后就从言语上的表达喜爱，转变成了动作上的。
　　他趁着谢绎不备亲了一口他的唇。
　　“啵”的一声。
　　谢绎缓缓瞪大眼睛，像是突然被骚扰的良家妇女一样，不可置信。
　　他忍无可忍了：“傅则深，你离我远点！”
　　“你再动手动脚我就辞职了！！！”
　　这一个任务耗费了他太多精力了……
　　男人怎么也能这么难缠？！
　　傅则深明白谢绎是真的生气了，于是十分有眼色地放开了他的手，默默坐到了一旁，规规矩矩不再乱动。
　　但还是紧挨着他。
　　老婆脾气辣么好，一定不会生气太久的！
　　在前面听了全程的贺北郗握紧了方向盘：我不应该在车里，我应该在车底。
　　不对，我凭什么在车底？！
　　他听了半天，被傅则深另外一面惊吓到了的同时，也看出了谢绎好像并不情愿。
　　辞职……
　　老板……
　　难道是谢绎有了什么难处，所以才被迫做这份工作？！
　　贺北郗恍然大悟，突然发现自己肩负重任。
　　他一定要救谢绎脱离苦海，等回去了，他一定要向妹妹揭发傅则深的真面目，让妹妹早日死心！
　　就这样忍了一路，到餐厅的时候，本以为会好一点，没想到真正的对决才刚刚开始。
　　可能是因为到了公共场合，傅则深也没有再做什么出格的举动，他只是给谢绎拉椅子。
　　然后帮他把牛排切好，默默给他递过去。
　　全程无视贺北郗。
　　贺北郗哪受过这种委屈？
　　以前的傅则深虽然又冷又傲，但至少不会把人当空气，跟他还会维持着正常人之间的交往。
　　眼前这个……好像除了谢绎就看不到别人了一样。
　　贺北郗轻咳一声，开口道：“傅总大病初愈，还是少喝点酒吧，听说昨晚贵公司团队大办庆功宴，傅总也去了？”
　　傅则深闻言，顾不得应付贺北郗，先对谢绎解释道：“我就是去讲了个话，说完场面话之后我就回家了，你可在我身上闻到了酒气？”
　　谢绎摇头。
　　傅则深冲贺北郗得意地笑。
　　第一回合，傅则深胜。
　　贺北郗并不气馁，再接再厉：“那挺好的，南栀一直让我过来看傅总，要不是她一时脱不开身，恐怕就要亲自飞过来了……傅总在舍妹心中可比我这个哥哥还有分量呢。”
　　暂借妹妹的名头一用！
　　傅则深轻笑一声：“那跟我有什么关系？”
　　他向谢绎表忠心：“我根本就不认识他的妹妹。”
　　“傅则深你这就过分了啊！”贺北郗这次是真被气到了：“我妹从小就跟在你屁股后面，叔叔阿姨还说要给你们定娃娃亲呢，你们认识这么多年，你说你不认识她？！”
　　傅则深眉眼愈发冷淡。
　　他就是不认识。
　　谢绎眼看气氛不对，连忙打圆场：“好了好了，傅总撞到了头，现在记忆有些模糊，贺总不要跟病人计较，先吃饭吧！”
　　他一开口，两个人都消停了。
　　这顿饭的后半段，相安无事。
　　……
　　傅则深又拉着谢绎在H市玩了几天，直到公司里实在有事需要他回去处理，他才恋恋不舍地和谢绎踏上了归家的旅程。
　　见到李妈和阮恬的时候，谢绎简直跟见到了亲人一样！
　　他带回来了一个全然不同的傅则深。
　　他们到家的时候，佣人给他们提行李，傅则深一路牵着谢绎的手，笑得阳光灿烂。
　　阮恬看到他们交握的手，悬着的心终于碎了。
　　谢绎看在傅则深笑得这么明媚的份上，就没把手给挣开。
　　果然，李妈见到他们的第一眼就愣了一下，然后感慨地说了一句：“好久没看到少爷这么笑过了……”
　　很久以后，谢绎才知道，原来这句话不是随随便便的一句好像玩梗一样的话。
　　它是真的有感而发、意有所指的一句话。
　　但现在谢绎只是高兴于第一个关键剧情点的完成，并没有想那么多。
　　得到想要的结果后，他立刻甩开了傅则深的手，后退一步，恭敬道：“傅总请。”
　　傅则深不吃他这一套。
　　他眼巴巴地瞅着谢绎，撒娇卖惨：“阿绎，你不能提上裤子就不认人，怎么？回到家里就想和我保持距离了？”
　　众人闻言，皆是一脸震惊。
　　谢绎：我什么时候脱过裤子啊啊啊？！


第178章 沙雕总裁文中的管家(13)
　　回到傅家别墅后，谢绎又回归了正常的生活……
　　才怪。
　　傅则深还是每天中午晚上都会回家吃饭，他甚至经常给自己放假。
　　只要公司不是忙到一定需要他这个总裁处理工作，他就一定会待在家里和谢绎腻在一起。
　　他也曾问过谢绎，要不要去他的公司上班。
　　但谢绎拒绝了，因为他在这个世界的人设就是管家。
　　对此傅则深感到有一点点遗憾，不过他也愿意让谢绎待在家里做他的管家，这样的话，就没有那么多人能看见他了。
　　阮恬找了一家宠物店当暑期工，每天过得忙碌又充实，把一些乱七八糟的事都抛在了脑后，下班后还能和李妈一起唠嗑吃瓜。
　　至于吃谁的瓜……
　　谢绎坐在客厅沙发上，表情呆滞地看着刚回家还没来得及换衣服的男人。
　　他正站在离谢绎一米处，表情自然地跳着最近在某短视频平台上流行的告白舞。
　　李妈手里还拿着抹布，阮恬刚下班回家还没来得及放包。
　　两人站在一处，目瞪口呆地看着傅则深表演，表情与谢绎如出一辙。
　　男人节奏感很好，手长脚长动作流畅，表情自然笑得很甜，不断在冲着谢绎比心wink。
　　最后以一记飞吻暴击结束。
　　谢绎一脸恍惚茫然，那表情像是在问“我是谁？我在哪？我在做什么？”
　　傅则深气喘吁吁地停下来后，看谢绎没有反应，立刻走上前笑着问他：“怎么？傻了？我跳得好不好看？”
　　谢绎良久才找回了自己的声音：“好……好看。”
　　男人笑得愈发灿烂。
　　他像小狗一样用脸颊蹭了蹭谢绎放在腿上的手，兴奋道：“那以后我多学几个，我还以为阿绎不喜欢这种呢……”
　　多学几个的话，阿绎会不会更爱他一点呢？
　　谢绎听到这话立刻猛摇头：“不用不用不用……那个，傅总，您日理万机怎么能做这种事情呢？千万不用啊！”
　　“啊……好吧……”
　　看阿绎好像也不是特别喜欢的样子。
　　傅则深决定要再想点别的办法。
　　一旁的李妈和阮恬吃瓜吃得不亦乐乎，谢绎看了完全不自觉的女主一眼，想到还没有头绪的第二个关键剧情点，不由得有点着急。
　　按照现在这个发展，只要不是傅则深胃痛到晕倒，阮恬应该都不会管男主的死活，更别提花心思给他治胃病了。
　　任务的完成，还是得靠谢绎自己。
　　这么想着，谢绎拉着傅则深去了书房。
　　男人看着交握的手，心里激动不已，脸颊泛红。
　　老婆主动牵我的手了啊啊啊啊！
　　到书房之后，谢绎关上了书房门。
　　傅则深扭扭捏捏：“老婆……哦不，阿绎，阿绎想说什么我们可以去卧室说啊……怎么来书房了……”
　　谢绎沉默了一下，决定单刀直入：“我想问一下你的胃病。”
　　“胃病？”傅则深一愣：“我有时候是会胃痛，但根本不严重啊……阿绎怎么会突然提到这个？”
　　“不严重？听李妈说你经常胃痛不吃饭，有时候连下床都困难，这叫不严重？”
　　谢绎估摸着傅则深的胃病应该是慢性胃炎。
　　这病说大不大，说小不小，还是要好好治疗的。
　　傅则深确实不太清楚自己的胃病，他和主人格有时候会共享记忆，但大部分时间他是不清楚主人格在做什么的，因此他的记忆真的是断断续续的。
　　只有小时候他出现的时候的记忆，和最近有关谢绎的事情，他记得最清楚。
　　至于自己的胃病……谁在乎呢？
　　但阿绎这么在乎……傅则深突然觉得心里酸酸胀胀的，暖暖的。
　　他在谢绎恨铁不成钢的目光中凑上前，抱住他的腰，将人按在了怀里。
　　低沉的声音在耳边响起，谢绎甚至能感觉到他胸膛的震颤：“阿绎不要担心，小病而已，我会定期去检查治疗的，你老公一定是最健康强壮的！”
　　前面说的话还叫话。
　　后面……
　　谢绎被气得脸有点红，一把推开他离开了书房。
　　看来问傅则深是问不出什么来了，他还是找时间去医院问一问吧。
　　也许正是因为病人讳疾忌医，总以为这是小病，所以这病才好不了。
　　也许他可以拉着傅则深一起去医院看医生，找到一个根治的法子。
　　……
　　第二天，谢绎在家里把工作处理完，把别墅里的事都安排好后，决定自己先去医院问一问。
　　度娘看病纯属瞎掰，他还是去正规的医院问一问吧，等下次有时间再带着傅则深一起。
　　他很快就顺利地来到了一个专家的办公室，把自己了解到的病情跟医生说清楚后，他得到了一堆不能吃的东西和一堆注意事项。
　　“下次还是带病人一起来吧，配合药物治疗和检查，胃炎还是可以彻底治好的。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　从办公室出来后，谢绎对接下来的任务有了一个大概的方向。
　　心里有了底，脚步也变得轻快起来。
　　他往电梯走去，却正好迎面碰上了贺北郗。
　　他正扶着一个女生表情焦急，那女生蹙着眉，脸色苍白，捂着胃部一副疼得不行的样子。
　　谢绎一愣：“是胃疼吗？”
　　贺北郗看了他一眼，顾不得惊喜，他连忙点头：“对，我挂了一个专家的号，叫李光。”
　　“我知道！快跟我来吧！”
　　这不正是他刚才询问的那个专家吗？
　　“好好。”
　　把贺南栀送进病房后，谢绎和贺北郗去给她拿药。
　　走到半道的时候贺北郗像是突然想起了什么，问他：“对了，你怎么会出现在医院？是生病了吗？”
　　他眉眼间满是关切，比起对妹妹的担心也差不了哪里去了。
　　谢绎摇头：“我没什么事，就是问一问。”
　　“问一问？”
　　见谢绎不想多说的样子，贺北郗也不再多问了。
　　他接过谢绎手里的药袋：“我来拿着吧，今天多谢你了。”
　　“这有什么呀？举手之劳而已……”
　　两个人的声音渐渐变远变小。
　　傅则深看着他们并肩而行的背影，眼底晦暗一片。
　　旁边的年轻医生看着他，试探道：“深深？你回来了？”
　　傅则深似笑非笑地看了他一眼：“怎么？则则就不能露出这样的表情了？”
　　“信不信我立刻化身桌面管理大师，把你的桌子清理一下？”
　　医生：“……”
　　瞧这副狗样子就还是则则那个癫公。


第179章 沙雕总裁文中的管家(14)
　　年轻医生名叫宋辉，是专门给傅则深看病的心理医生。
　　因为傅则深不想让谢绎知道这件事，所以他总是亲自来医院找宋辉，只是没想到今天会在医院里碰到谢绎。
　　“你这样不行啊……”宋辉一边和傅则深往自己的办公室走，一边摇头叹气。
　　“说人话。”
　　宋辉推开办公室的门，示意傅则深先进来。
　　两人面对面坐着，宋辉的表情变得有些严肃：“则则，你如果想要和主人格争夺身体的控制权，那这就代表你无法与主人格和平相处了。”
　　“一旦你失败了，主人格重新控制身体，你或许会和他融合，或许会就此消失，总之你会再也回不来了。”
　　“你知道的，傅则深现在已经不是七八岁时那个无依无靠没有自保能力的小男孩了，他已经变得足够强大，且有了自己想要保护的人，他不需要副人格的存在了。”
　　男人沉默地听着，等他说完后，才抬起眼皮看他，眉宇间藏着他固有的桀骜不驯：“我知道，所以我来找你，是为了让你想办法让主人格消失。”
　　宋辉摇头：“这不可能，他是主人格。”
　　他顿了顿，补充道：“深深也曾向我提过同样的要求，但我无能为力，这只能靠你们自己。”
　　“那我们就没有什么要聊的了。”
　　傅则深起身欲走。
　　“哎——别走啊！”宋辉连忙拦他，他是个心理医生，任务就是帮助雇主解决心理问题。
　　“今天遇到的那个青年，就是你和深深的心上人？”
　　他一下子就抓住了关键点，傅则深看了他一眼，又坐了回去。
　　“是。”
　　“那你看到他和别的男人在一起，不生气？”
　　“不生气，这一层楼有消化科，他昨天问了我的胃病，今天应该是为了我过来的。”
　　傅则深还是有脑子的，他才不会轻易误会他的爱人。
　　“那你刚才脸色那么难看？还要化身桌面管理大师？”
　　“我吃醋。”傅则深轻描淡写瞥了他一眼：“虽然我相信老婆只爱我，但别的男人离他那么近，我吃醋，我不开心。”
　　确诊重度恋爱脑无疑了。
　　宋辉有点无语，却还是以谢绎作为切入口，继续和傅则深聊着天。
　　这么好的机会，他一定要把握住，借此更了解双重人格一点。
　　……
　　与此同时，另一病房里。
　　贺北郗关切地看着倚在病床上的妹妹：“怎么样了？还疼不疼啊？”
　　“好多了，急性肠胃炎而已。”
　　贺南栀笑了笑，将目光投向哥哥身后的男人。
　　谢绎正在发散思维地想着这女配跟男主倒是很像，都有胃炎，一个急性一个慢性，难不成这是霸总文里的通用病？
　　贺南栀盯着谢绎的眉眼，看得目不转睛。
　　她从第一眼见到谢绎就被惊艳了一下。
　　这人简直是在她的审美点上疯狂蹦跶。
　　这饱满的唇一看就很好亲，眼珠漆黑，眼眸水润润的，让她很想舔上一舔。
　　鼻梁那么高，说不定可以……
　　这人动情时一定很涩，光是想一想，贺南栀就觉得她的胃都不疼了。
　　本来以为只是一次偶遇，没想到这人竟然认识她的哥哥，还这么热心地帮忙，一直跟着她到了病房里。
　　“哥，这位是谁呀？不向我介绍一下吗？”贺南栀看着谢绎开口。
　　贺北郗一拍脑门，不好意思道：“我都忘了……这位是谢绎，他在傅总手底下工作，这次多亏谢先生，南栀，还不谢谢人家？”
　　贺南栀直勾勾地看着谢绎，声音甜软：“这次要多谢谢绎哥哥啦，南栀下次有机会请谢绎哥哥吃饭，我们加个联系方式吧？”
　　“不用不用，我也没做什么，既然贺小姐已经无碍了，那我就先回去了！”
　　谢绎朝贺家兄妹点了点头，眨眼间就离开了病房。
　　他总觉得女配看他的眼神怪怪的。
　　见人走了，贺南栀还盯着那个方向，兴致盎然地舔了舔唇。
　　漂亮女孩因病痛脸色苍白，双颊却因激动泛起了不正常的潮红。
　　贺北郗看她这样子，心情有些烦躁：“贺南栀你清醒一点，你还记得我跟你说过的话吗？傅则深是个同，刚才那人就是他喜欢的对象。”
　　女孩不以为意地轻嗤一声：“我记得，我就说我为什么总也喜欢不起来则深哥，这下好了，我不想嫁给他了，他反倒想跟我抢人。”
　　“你……那你就不怕谢绎也是个同？”
　　贺南栀眼神笃定：“不，他绝对不是。”
　　贺北郗心里有点不舒服：“你怎么会那么肯定？”
　　“我看人一向很准，谢绎绝对不是男同，不过要拿下他也得费我一番工夫……但是他值得。”
　　贺北郗不说话了。
　　妹妹说的话突然戳到了他的痛处，让他郁闷得不行。
　　贺南栀看着哥哥失魂落魄的样子，眼中划过一丝不屑。
　　……
　　谢绎回去之后就开始着手第二个关键剧情点。
　　任务中说的是“协助女主阮恬治好男主傅则深的胃病”。
　　所以谢绎还不能直接出手。
　　因此他找到了阮恬，递给了她一张纸，上面写着医生交代的注意事项，其中大部分是有关于饮食的。
　　“谢管家，这是干什么？”
　　“傅总要治疗胃病，麻烦阮小姐把这个交给厨师吧，作息和调理我会看着傅总的。”
　　阮恬眼神复杂：“可是你为什么不亲自给厨师呢？”
　　“我……”谢绎头脑风暴中。
　　“我知道了，你不好意思是不是？”阮恬以为自己已经不会在意，但心里还是划过了一道浅浅的失落。
　　这种情绪很淡，淡到转瞬即逝。
　　女孩笑起来：“放心吧，则深哥哥这么照顾我，我一定帮你把则深哥哥的身体调理好！”
　　谢绎：“……那就多谢你了。”
　　阮恬离开后，谢绎在脑海中问系统：“这样行不行？算不算协助女主？”
　　“算的。”
　　“那就行……话说系统，你有没有发现我和女主拿错剧本了？”
　　“一些本来该她走的剧情，现在变成了我走，明明应该是我帮她治疗傅则深的胃病，现在变成了她帮我。”
　　系统沉默了一会儿，才道：“宿主只要能完成任务就好了，这些不必在意。”
　　谢绎觉得有理：“也对。”


第180章 沙雕总裁文中的管家(15)
　　傅则深回来之后，谢绎跟他说了今天去医院的事，询问他什么时候有时间跟他一起去。
　　“阿绎找我的话，我随时都有时间的。”
　　傅则深笑嘻嘻的看似很好说话，但谢绎知道他根本就不在乎自己的身体。
　　“那明天吧，明天我带你去看医生，看看需要吃什么药。”谢绎一锤定音，继续道：“我已经拜托阮小姐告诉厨师少做辛辣油腻的刺激性食物了。”
　　“平时我也会看着你规律作息，戒烟戒酒。”
　　其实傅则深不抽烟，就连喝酒，他也是应酬的时候才会喝一点，并不酗酒。
　　胃炎的根本原因可能还是作息不规律，心理压力太大。
　　“阿绎要管着我了吗？”男人笑得温柔，心里泛起一阵阵的甜意，但他还是打算得寸进尺一下：“阿绎只要答应我一件事，我就任由阿绎摆布，你让我做什么我就做什么。”
　　“什么事？”
　　“这周末有一个宴会，你陪我去参加吧。”
　　谢绎还以为是什么事呢，参加个宴会而已嘛。
　　他很爽快地应了下来：“没问题！”
　　“是以男伴的身份喔～”
　　“……”
　　男伴是什么鬼？？？
　　最后在谢绎的强烈抗议下，以男伴身份参加宴会这件事被驳回，但谢绎还是会陪着傅则深一起去，表面上就是老板和下属的关系。
　　谢绎也开始了完成第二个关键剧情点的任务进程。
　　他带着傅则深去看了医生，经过检查后，确认就是慢性胃炎，不算严重。
　　医生给傅则深开了药，又叮嘱他要保持好情绪和睡眠，少饮酒和浓咖啡等刺激性饮品，傅则深都乖乖应了。
　　谢绎看他如此自觉，也就放下了心，他也不想那么烦人，于是每日只是监督傅则深把药吃了，把控饮食，也没有过多干涉他的生活。
　　他看傅则深早睡早起，每日锻炼，心里还有一种欣慰的感觉。
　　难得碰到这么配合的男主。
　　接下来的一周相安无事，只除了贺南栀不知从哪里要来了他的联系方式，加了他的微信后就一直在跟他聊天。
　　还几次三番地约他见面，但都被谢绎拒绝了。
　　他觉得女配的举动很奇怪，虽然傅则深这次失忆没有把贺南栀认成女朋友，没有跟她订婚，但以女配对男主的喜爱程度，怎么也不会那么轻易地放弃男主啊。
　　哦对，也许贺南栀是想从傅则深的身边人入手，所以来拉拢他，为了方便她接近傅则深。
　　这么想逻辑就通了，自以为看透了贺南栀心思的谢绎对她愈发谨慎，敬而远之，言语间滴水不漏。
　　很快到了周日，傅则深兴致勃勃地带着谢绎去选礼服。
　　什么粉色的、白色的、蓝色的……各种颜色的西装让他试了个遍。
　　谢绎莫名想起古早霸总文中的试衣环节，什么华丽蜕变……
　　不由打了个寒颤，婉拒了工作人员递过来的一件深红色西装，坚定地选择了最不会出错的黑色。
　　虽然黑色西装一不小心容易穿成卖保险的，但是谢绎也不在乎这个，反正他只是个管家而已。
　　傅则深自然是由着谢绎想穿什么就穿什么了。
　　他也穿黑色，这样两个人站在一起，谁不说一句般配？
　　……
　　出现在宴会厅门口的时候谢绎才意识到这个决定有多失误。
　　这是一个高档的商业宴会，地点在五星级酒店，门口铺了长长的红毯，豪车来来往往，已经有一些媒体记者在蹲守了。
　　人家都是成双成对，穿着高档礼服的一对对男女动作优雅地迈向会场入口。
　　只有他们不同。
　　谢绎十分自觉地放慢脚步，想要让别人以为他是陪着老板参加宴会的助理，但傅则深注意到了，也越走越慢，和谢绎并肩。
　　他动作自然而坚定地握住谢绎的手，把他的手放到了自己的臂弯处。
　　“……说好的上下级关系呢？”
　　谢绎低声提醒。
　　傅则深笑得狡黠：“上下级关系就不能牵手了吗？”
　　“怕什么？如果我想，我能让举办方改变规则，让所有人都带男伴出席，但这有必要吗？”
　　“你站在这里，就比所有人都要耀眼了，至少在我眼中是这样。”傅则深看向前方，眉眼深邃，俊美而高贵。
　　他说：“我为你在我身边感到万分荣幸和骄傲，很幸福，真的。”
　　谢绎深吸了一口气，目视前方，也不再在乎别人的目光。
　　事实上，在旁人眼中，两个高挑俊美的男人走在一起，那不是一般的养眼。
　　傅则深是业内大佬，那张出现在新闻联播上也俊美得仿佛跟别人不在一个图层的脸所有人都认识。
　　但他旁边的那位……比起傅总竟也丝毫不显逊色。
　　青年一出现在众人面前，就引得众人的目光不受控制地落在他的脸上，并且再也移不开眼。
　　他眉眼如画，漆黑的眸子平淡而冷静，薄唇轻抿，颜色是天生的秾丽，当他看过来时，莫名有一种蛊惑人心的意味。
　　青年站在那里，气场便不逊于任何人，不会让人觉得他是谁的附庸，而会让人不自觉地靠近讨好他。
　　贺南栀站在宴会厅中央，看着谢绎和傅则深万众瞩目般地走进来，抿了抿唇，攥紧了手里的高脚杯。
　　进去之后就没有那么尴尬了，带着秘书谈生意的人也不少，人们三三两两围在一起，觥筹交错间互相交谈着，服务生端着托盘穿梭于会场中。
　　很快就有人过来跟傅则深说话，问起谢绎时，傅则深在谢绎警告的目光中收回了到嘴边的三个字，转而道：“这位是谢绎谢先生，他会和我一同管理傅氏集团。”
　　谢绎：？
　　我怎么不知道我要管你公司？
　　那人的眼神立刻就变得不一样了，对谢绎的态度是说不出的热络。
　　上来攀谈的人越来越多，谢绎受不了这样的场面，很快就从包围中偷偷溜了出去，决定找个角落躲一躲。
　　周围的人蠢蠢欲动想要过来跟他说话，但被贺南栀抢先了。
　　女孩穿着白色的晚礼服，修长的脖颈上挂着一串晶莹圆润的珍珠项链，妆容精致，五官漂亮，笑容真诚。
　　她递给谢绎一杯香槟，声音娇软：“谢绎哥哥，好久不见。”


第181章 沙雕总裁文中的管家(16)(修)
　　谢绎被她的称呼肉麻到了，但还是礼貌地接过了她的香槟，冲她点了点头：“贺小姐。”
　　他把酒杯拿在手里，并没有喝。
　　贺南栀也不在意他的冷淡，而是笑道：“上次的事还要谢谢你，你不让我请你吃饭，我还真是不好意思。”
　　“我真的没做什么，只是带个路而已，贺小姐客气了。”
　　贺南栀摇头笑了笑，换了个话题：“今天我是和我哥一起来的，他就在那边，你要不要过去打个招呼？”
　　谢绎顺着她的目光，看见了正在和人聊天的贺北郗。
　　正犹豫着，傅则深已经摆脱了围着他的人们走了过来。
　　他替谢绎道：“不必了，我们还有事，失陪一下，贺小姐。”
　　“哎——”
　　他揽住谢绎的肩膀就走了，贺南栀看着两人的背影，懊恼地抿了抿唇。
　　傅则深带着谢绎走到了一处偏僻的角落，桌子上有举办方准备的酒水和糕点。
　　谢绎顺手把贺南栀给他的那杯酒放在了桌子上。
　　“你跟她聊什么聊得这么开心？”
　　男人委屈巴巴。
　　“随便聊聊而已，你怎么不去跟他们谈生意了？”
　　“本来也没什么好谈的，都是他们来巴结我。”男人眉眼间带着一抹不讨人嫌的得意，他凑近谢绎：“你要是觉得无聊，我们就先回去。”
　　“我都行，你还是把你要办的事办完吧，我去休息室躲个清净。”
　　谢绎不希望因为他白来一趟。
　　傅则深看着他的背影，轻笑一声，随手拿起桌子上的香槟喝了一口，而后拿着酒杯，重新步入会场中。
　　……
　　宴会给嘉宾提供休息场所，宴会厅旁边就是长长的走廊，走廊旁边有休息室。
　　谢绎随便推开一扇门走了进去，里面没人，他自己一个人坐在沙发上玩手机，乐得自在。
　　期间贺家兄妹找了过来，神色颇为奇怪，贺北郗跟谢绎打了声招呼，说了一句“走错了”，就拉着贺南栀出去了。
　　谢绎感觉他们莫名其妙的。
　　如果他没看错的话，贺南栀的脸上还有一抹……失望的情绪？
　　谢绎又等了一会儿，听到外面渐渐响起喧哗声和脚步声。
　　好像陆陆续续有人离开宴会厅了。
　　他想着傅则深应该也谈得差不多了，就收起手机，走出休息室，想要去找傅则深。
　　路过一个拐角时，他突然被人拽进了阴影里。
　　谢绎吓了一跳，还是听到熟悉的声音才放松下来：“傅则深？”
　　男人死死地拽着他的手，呼吸急促，好像终于找到了依靠般，把整个身体的重量都放在了谢绎身上。
　　谢绎接触到他裸露在外的皮肤，被那滚烫的温度吓了一跳。
　　男人的脸和脖子都红了，眼皮泛着淡淡的粉色，他意识不清地叫着谢绎的名字，往他身上乱蹭。
　　谢绎皱着眉头，把傅则深扶了起来。
　　外面人来人往，媒体记者就在会场外蹲守着，傅则深这样他们肯定不能出去。
　　楼上就是供人休息的酒店房间，谢绎扶起傅则深，装成他醉酒的样子，扶着人上了电梯，订了一间房。
　　把男人扔到床上后，谢绎才觉得现在情况棘手。
　　这副样子……好像是被下药了？
　　原剧情中并没有这一出啊……
　　谢绎拍了拍傅则深的脸，喊他：“傅总？你有没有什么家庭医生，我把医生喊过来！”
　　傅则深睁开眼睛，眼中蒙上了一层水雾，但他还有意识：“不行……”
　　他只有宋辉一个信得过的，其他家庭医生他信不过，而且……
　　男人轻轻推开谢绎的手，蜷起身体，努力让声音保持平稳：“没事的，这种程度……我忍一忍就过去了，你出去吧。”
　　房间中的温度好像都升高了。
　　谢绎站了一会儿，发现自己帮不上忙之后，真的打算出去想想办法。
　　他可不打算献身救人。
　　手刚搭上门把手，整个人就落入了一个滚烫的怀抱。
　　男人从身后紧紧抱着他，声音中带了一丝脆弱和乞求：“不，阿绎，别走……”
　　【已删减】
　　他用力挣了挣：“放开我！傅则深你清醒点！”
　　“好难受……”
　　身后的人已经有点意识不清了，谢绎想推开他，但男人的力气非常大，挣扎间，谢绎明显感受到了他的变化。
　　两个人一同摔倒在地上时，谢绎总算是看到了傅则深的正脸。
　　男人两颊绯红，嘴唇也红艳艳的，眼中水雾朦胧，竟然在不停地掉着泪。
　　他哭了？
　　所以刚才……是他的眼泪。
　　被谢绎冷静而平淡的眸子看着，男人似乎恢复了些神智，他偏开头，死死咬着嘴唇，泪水流了满脸。
　　好一会儿，才艰难开口：“对、对不起，我不想勉强你，你走吧！”
　　虽然这么说着，但他手上的动作却没有丝毫放松。
　　傅则深是冷淡的、克制的、禁欲的。
　　则则热情、开朗、有点疯，把一颗热烈的心都捧给了他。
　　无论是谁，都不该像现在这样，失态地躺在地上，狼狈地求欢。
　　他喜欢自己，所以想让自己帮他，谢绎明白。
　　他克制着，言语中道着歉，说不想勉强他，想放他离开，也是因为喜欢吗？
　　男人的额上已经沁出了汗珠，额头青筋暴起，谢绎想起对这类药物的了解，明白最好的方法就是疏解。
　　堵不如疏，不把药效发挥出来，对身体伤害极大。
　　谢绎看着傅则深俊美但隐忍的脸，突然不受控制地想起了很久以前。
　　他关于那个世界的记忆已经很模糊了。
　　【已删减】
　　纠缠不清的人、总是偏离的剧情、崩坏的人设、朦胧的泪眼、乞求的目光、充满爱意的眼神、达到瓶颈期的评级……
　　青年眸中情绪深深，无数思绪从脑中划过，其实只用了一瞬。
　　【已删减】
　　【已删减】
　　视野中只剩下青年平静的目光和……微红的耳廓。


第182章 沙雕总裁文中的管家(17)
　　傅则深躺在床上，望着天花板，久久回不过神来。
　　外套和裤子早不知道飞哪里去了，他穿着皱皱巴巴的衬衫，忍不住攥紧了身上的被子。
　　卫生间，谢绎正一遍一遍地洗着手。
　　他的手偏瘦，手指修长，骨节分明，因为洗的时间太长，指尖都泛起了粉色。
　　这样的一双手，无论握什么都很漂亮。
　　很快，水声停了，谢绎把手擦干，看着镜子中的自己。
　　镜中的青年有一张格外好看的脸，黑发黑眸，浓眉明目，嘴唇带着天生的秾丽颜色，在外人看来，这就是一个年轻的、充满魅力的帅哥。
　　但谢绎知道自己不是。
　　他看着自己的眼睛，如同望着一潭永远不会掀起波澜的湖泊，水面风平浪静，澄澈如镜，阳光朗照，星子闪烁，它永远都是那么静谧。
　　也许微风吹来，湖面上泛起点点涟漪，让人惊讶欣喜，心旷神怡。
　　可湖面之下，一切都是不变的平静。
　　他已经经历过很多很多的事了。
　　他的底线在心房之外。
　　那么，还有什么可怕的呢？
　　系统在识海中，透过宿主的眼睛，看着镜子中的人。
　　大气都不敢喘。
　　它的宿主一向很聪明，也许第十个任务完成后，它就要面临失去宿主的风险了。
　　数据也会痛吗？
　　……
　　谢绎走出卫生间，在傅则深呆呆的目光中，脱了拖鞋，上了床。
　　男人眼中摇晃着破碎的欣喜。
　　谢绎被他这样逗笑了，在他旁边躺下，拉上被子，闭着眼睛道：“害羞什么？我都没有嫌弃你。”
　　房间中只亮着一盏床头灯，在傅则深那边。
　　青年好看的轮廓拢在阴影中，有一种朦胧的美感。
　　男人凑近他，紧挨着他，撑着胳膊看谢绎纤长的睫毛。
　　他的声音小心翼翼的，像是怕惊醒仙人。
　　“阿绎，你也有一点点喜欢我的吧？”
　　回应他的只有青年均匀绵长的呼吸声。
　　心中划过失落，视线忍不住落在青年安静的脸上，舍不得移开。
　　他轻轻吻了一下谢绎的唇，唇瓣相贴，蜻蜓点水。
　　傅则深关了灯，室内骤然陷入一片黑暗。
　　他把身旁的青年捞进怀里，搂着他的腰。
　　青年顺从地窝在他的怀里，调整了一个舒服的姿势。
　　在谢绎真的坠入梦乡之前，他听见了模糊不清的三个字。
　　……
　　第二天早上，谢绎醒来的时候身边已经没有人了。
　　旁边是凉的，残存的体温都没有。
　　他平静地起床，穿衣服洗漱，拿起房卡退了房，然后打车回到傅家。
　　阳光一如往常地洒下来，花园里用来浇灌的水管喷出绚烂的水雾。
　　佣人们在外面干活，客厅里静悄悄的，一个人都没有。
　　餐桌上的花瓶里插着一支娇艳欲滴的玫瑰，花瓶下压着一张纸。
　　谢绎站在那里，看阳光透过窗棂照进来，照得玫瑰上的露珠闪闪发光。
　　他站了不知道多久，才去拿那张纸。
　　纸上写着：
　　【再见，请你深信无疑，我永远爱你。】
　　落款是则则，冒号前写着谢绎的名字。
　　谢绎盯着“再见”两个字，睫羽低垂，阳光从桌上延伸到他的脚下，但是照不到他的身体。
　　身后突然传来脚步声，沉稳的，停在谢绎身后。
　　他被人揽在了怀里。
　　熟悉的宽阔的胸膛，熟悉的气息，陌生的感觉。
　　他把那张纸放在桌上，转身去看身后的男人。
　　装嫩的刘海被掀了起来，露出饱满的额头。
　　男人的眼睛沉默深邃，此时正一眨不眨地看着他，情绪深不见底。
　　“他走了？”
　　谢绎的声音格外平静。
　　“嗯。”
　　男人仔细地观察着谢绎的情绪，但他失败了。
　　他看不出任何情绪。
　　“傅总快去上班吧，记得吃药。”
　　谢绎照常交代了一句，转身离开了餐厅。
　　那张纸被留在餐桌上，像是被人遗忘。
　　谢绎回房间换衣服的时候，罕见地听到了系统主动跟他交流。
　　“宿主，你难过吗？”
　　“有一点点。”
　　“你喜欢上则则了吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么难过呢？”
　　“一个好朋友不见了，你不会难过？”
　　系统没有好朋友，它只有谢绎，所以这个类比它理解不了。
　　但如果是谢绎不见了，它想，它一定会很难过很难过。
　　“宿主不要伤心，只要你愿意，我会永远陪着你，就算你将来选择不做任务，我也愿意陪你待在一个小世界，不去找别的宿主做任务。”
　　这是系统想了很久才做出的决定。
　　系统消极怠工是要被销毁的。
　　但它只想陪着谢绎。
　　谢绎听着系统明显人性化的发言，轻轻笑了一下：“统哥，你这话太蠢了，不像是一个高级系统说的话。”
　　他承认，则则的离开确实让他有一点失落，但正如他所说，他的底线在心房之外，这点失落伤不到他的心。
　　也许，他会记得则则久一点，但这已经是他唯一的上心的表现了。
　　但系统的话，确实让他感到了一丝安慰。
　　就像无论去哪个世界，无论他遇到什么人什么事，无论他能活多久，星河斗转，沧海桑田，身边总有人陪着他。
　　他不依赖于系统的功能，但他有点依赖这份陪伴。
　　原来，这份陪伴一直是他不断穿梭世界也不忘初心的保障，是他的后盾。
　　谢绎深呼吸了一口气，轻轻整理衣摆，又恢复成了平时的样子。
　　快点完成这个世界的任务吧，他想要知道自己的选择到底对不对，想要知道一切的真相。
　　……
　　谢绎活力满满重获斗志，但他却发现，傅则深好像在躲着他。
　　平时这个人总是中午晚上都按时回家，一天的时间都在他面前晃，谢绎总能找到机会监督他吃药、健康饮食、规律作息。
　　但是现在，傅则深中午不回来了，晚上也很晚回家，甚至根本不回家，都不在家吃饭了。
　　谢绎虽然对傅则深的感情变化没什么失望失落的情绪，但他这样，对他完成任务是大大的不妙啊。
　　谢绎本来寄希望于傅则深能自觉一点，好好照顾自己的身体，直到半个月后他发现医生给开的药留在了傅则深的卧室里，一点没动过，也没被带到公司。
　　“……”


第183章 沙雕总裁文中的管家(18)
　　又一次晚归，谢绎忍不住开车找到了公司里。
　　大楼内的办公室都一片黑暗，谢绎乘坐总裁专用电梯一直到了顶楼。
　　整栋楼中只有总裁办公室还亮着灯。
　　他推开门，看见办公室里空无一人。
　　总裁办公室是套间，里面还有一个小的休息室，谢绎穿过办公室走进去，注意到办公桌上的两个酒瓶后，太阳穴跳得更厉害了。
　　他推开休息室的门，果然看见傅则深正躺在沙发上，紧闭双眼，对他的到来都无知无觉。
　　谢绎觉得不对，凑近一看，才发现男人面白如纸，嘴唇失了血色，额上沁出冷汗。
　　“傅总？”
　　谢绎抬手擦了擦他额上的汗珠，决定带人去医院。
　　但刚想把人背起来，他的手就被男人一把扣住，整个人被拽到了男人怀里。
　　唇齿磕在男人的下巴上，他听着有力的心跳，听着男人意识不清的低语。
　　“阿绎……不要走……”
　　“我爱你，我也爱你啊……别走……求你。”
　　“求你看我一眼……”
　　谢绎眼神复杂地看了他一眼，安抚性地摸了摸他的脸，低声哄道：“我来了，我带你去医院。”
　　这次他顺利地把人背了起来，送上了车，然后开车去医院。
　　到了医院之后，医生给傅则深挂上了点滴，跟谢绎说这是肠胃炎引起的发热。
　　傅则深的胃炎不仅没有丝毫好转，反而变得更严重了，谢绎一看办公室里的酒瓶就知道大事不妙。
　　原来他这些天，既没有按时吃药，又没有规律作息，还喝酒熬夜，白天工作晚上失眠，怪不得身体受不了。
　　谢绎本来对傅则深躲着他有点生气，现在对他躲着他还把自己弄成这副样子是又好气又好笑。
　　医生交代完之后，谢绎转身回了病房，一进去就看到傅则深正用湿漉漉的眼睛看着他。
　　那一瞬间，他还以为则则回来了。
　　但傅则深只是看着他，不说话。
　　谢绎收起纷杂的思绪，叹了口气，坐到病床边的椅子上：“傅总，努力工作也要注意自己的身体啊。”
　　傅则深还是那样看着他。
　　“你如果是觉得面对我不自在所以不想回家，我可以辞职，只要傅总照顾好自己的身体。”
　　“我不是！”
　　男人急切地反驳。
　　“你别走！”他用输液的那只手握住了谢绎的手。
　　谢绎吓了一跳，连忙反握住他的手，不让他乱动。
　　“我……我只是害怕你不想见到我，我怕你会失望，所以才躲着你。”
　　他转过头去，闭着眼睛，声音很轻：“你知道的，我不是他，你更喜欢他，所以你见到我，会失望，会难过。”
　　谢绎张了张嘴，想反驳，却又不知从何说起。
　　“我是八岁的时候发现他的存在的。”傅则深闭着眼睛追忆往事。
　　“我是傅家的独子，是傅氏集团唯一的继承人，我的父母日理万机，对我要求严格。”
　　“我的童年不像别的孩子一样，有父母陪着去游乐园，能一家三口出去聚餐。我只能一个人待在一栋大房子里，学习一切一个继承人需要学习的东西，一年也见不到亲人一面。”
　　“我在这种环境下变得冷静、自持、早熟、感情淡漠，可我也有一个孩子的天性。”傅则深睁开眼睛望着天花板：“我曾失去了一周的记忆，等我再次恢复记忆时，就发现身边的人对我莫名友善了起来。”
　　“因为我过于孤僻高冷而孤立我的同学们变得有点怕我，有胆子大的同学敢过来跟我嘻嘻哈哈地说话，照顾我的李妈问我怎么不笑了……”
　　“从那时候开始，我就知道，我的身体里有另一个人的存在。”
　　傅则深看向谢绎，对他道：“则则已经很久没有出现了，是我对你无法克制的情感，让他再次出现，甚至企图取代我成为主人格。”
　　谢绎只是单纯地好奇：“那则则现在去哪儿了呢？他失败了吗？”
　　男人垂下眼睫：“他失败了，但我并不知道他去了哪儿。”
　　谢绎说不出安慰他的话，他总不可能说“比起则则我更喜欢你”。
　　但傅则深只以为自己想的是真的，谢绎真的更在乎则则。
　　于是他越发失落，心里像泡了一块浸了水的海绵，酸酸胀胀，堵得他说不出话来。
　　以傅则深的性格，他也不可能说什么话去争宠，于是只能沉默。
　　两个人之间就这样安静下来。
　　与以往的热热闹闹全然不同。
　　打完点滴后，傅则深坚持要回去，医生也说可以出院，谢绎就开车载着傅则深回了家。
　　折腾了半夜，到家已经十二点了。
　　谢绎在傅则深震惊的目光下进了他的房间。
　　他把李妈热着的粥端给傅则深，语气自然：“你晚上还没吃饭吧？趁热吃点，李妈的手艺是一如既往的好。”
　　谢绎亲手端过来的，傅则深自然要吃。
　　闻到食物的香气才发觉自己很饿，傅则深一口一口把粥喝完了，胃里也暖了起来。
　　喝完粥后谢绎还是没有走，傅则深小心翼翼地看着他，眼神惊讶中带着一丝期盼，他不敢主动提，生怕一开口谢绎就要走了。
　　谢绎看出了他的疑惑，直视着他，道：“医生说你可能会发低烧，今晚我陪着你，以后你也要按时回家吃饭吃药，我会盯着你，你不回的话，我就去公司找你。”
　　男人的心情已经不能用惊讶形容了。
　　他的心里掀起了惊涛骇浪。
　　系统也惊讶，这是谢绎第一次如此主动。
　　虽然动机还是因为任务，但是，谢绎从来没有如此主动而正面地面对过一个喜欢他的男人。
　　这样下去的话，宿主怎么可能达不到SSS级？
　　谢绎不知道系统在想什么，他只是凭着直觉去做了。
　　简单冲了个澡后，他躺到了傅则深旁边。
　　男人侧躺着，面对着他，漆黑深邃的眼睛一眨不眨地望着他，像是生怕他是假的，一眨眼就会消失。
　　“胃还疼吗？”
　　“不疼，一点也不疼。”
　　“那就好。”谢绎关了灯，又躺回去，声音在黑暗中多了一丝温柔：“睡吧，我会陪着你的。”


第184章 沙雕总裁文中的管家(19)
　　夜里，傅则深把谢绎揽在怀里，哼哼唧唧地说自己胃疼。
　　谢绎伸手捂住他的肚子，像哄小孩一样哄他。
　　两人互相依偎着，从表面上看，就像是一对亲密无间的爱人。
　　……
　　在谢绎的照顾下，傅则深的胃病在一天天地好起来。
　　不知是因为傅则深彻底对他敞开心扉了，还是因为副人格与主人格融合了，谢绎总能在现在的傅则深身上看到一点活泼热情的影子。
　　但男人整体上还是含蓄内敛的。
　　他会一言不发地把谢绎抱进怀里，轻吻他的后颈，也会红着耳朵撒娇，说自己胃痛，让谢绎跟他一起睡。
　　两个人好像又恢复了之前的相处模式，成天腻在一起。
　　只是这一次，话痨一样的男人变得闷骚起来，倒是完全不同的感觉。
　　日子在一天天地过去，九月开学，阮恬也去外省上大学了。
　　本就空荡的别墅变得更加安静，李妈虽然还是会时不时跟谢绎唠嗑，但少了一个人的感觉还是不一样。
　　李妈都没有那么奔放了。
　　谢绎心不在焉地听着她对傅则深小声的吐槽，说什么“少爷又不爱笑了”“小谢你多陪陪少爷”“只有你能让少爷敞开心扉”……
　　他倚在窗台边，手里抱着一个文件夹，李妈的话像是从很远的地方传来的，飘进了他的耳朵里，又不过脑子地从另一个耳朵出去。
　　他现在已经习惯这种话了，反正无论他怎么解释他们不是那样的关系，李妈都不会信的。
　　只是……他在想自己应该什么时候离开。
　　昨天，任务完成的提示音在脑海中响起，傅则深的胃病好了，他的任务完成了，随时可以脱离世界。
　　他翻来覆去想了一晚上，还是不知道自己该怎么脱离这个世界。
　　他犹豫纠结，当然不是因为舍不得傅则深，而是因为任务完成等级。
　　已经做了那么多任务了，大多时候他都是完成了任务就走，那么等级跟这个有没有关系呢？
　　谢绎直觉是有的。
　　可是留在这里就意味着要面对傅则深对他的感情。
　　谢绎想得烦了，正好这时候电话铃声响起，傅则深让他送一份文件去公司。
　　谢绎找到文件之后开着车就去了，到了公司直接把文件给了前台，没有上楼。
　　按着车钥匙往车库走的时候，他没有注意到躲在旁边鬼鬼祟祟的人。
　　直到被人从身后擒住，捂晕过去，谢绎才缓缓在心中骂了一句脏话。
　　绑架，虽迟但到！
　　但怎么绑架这样的剧情也能降临到他身上？？
　　如此的猝不及防！
　　……
　　醒来时，谢绎被人蒙住眼睛绑在了椅子上，身边有两个男人交谈的声音。
　　反派们在大声密谋着。
　　“老板说傅则深肯定会拿赎金过来，你说这怎么可能呢？堂堂傅氏集团的总裁，不喜欢女人，喜欢男人？”
　　“多什么话！我们拿钱办事就行了！”
　　“也行吧，那我们就在这等着……不过这个男人确实有几分姿色，我看了都莫名其妙地移不开眼……”
　　谢绎：“……”
　　谢谢夸奖，要吐了。
　　任务已经完成，他现在对什么都无所谓，实在不行就脱离世界呗。
　　正愁找不到合适的时机离开呢，这不，机会就来了。
　　正在这时，傅则深的声音却从电话那头遥遥传来。
　　微弱的电流声让他的声音变得有些失真，语气是克制冷静的，但谢绎却能在其中捕捉到一丝细微的颤抖。
　　他在害怕。
　　他现在很慌。
　　“一百万现金马上送到，后面的钱一会儿会打到卡里，我会亲自过去，但如果他伤到了一根毫毛，你们绝对会后悔今天的所作所为。”
　　其中一个男人笑嘻嘻地应着：“放心吧傅总，只要你把钱送到，我保证会还你一个毫发无损的人！”
　　电话挂了，那两个人在惊叹他对傅则深的影响。
　　如果谢绎没猜错的话，策划这次绑架的应该是道儿上的人。
　　傅则深在商场上叱咤风云，但这次的合作却触及到了某些暗处的势力，他们不择手段，专会使这些见不得人的伎俩。
　　而且他们……有枪。
　　谢绎在心里叹了口气，默默等待着傅则深的到来。
　　男人来得很快，脚步声急促而沉稳。
　　傅则深孤身前来，拎着一个行李箱。
　　他把行李箱放到地上，看到谢绎没有受伤后才松了口气。
　　脸色愈发冷肃：“钱到了，放人吧。”
　　有人把谢绎脸上遮眼的布条拿了下来，谢绎坐在椅子上，遥遥与傅则深相望。
　　他身边那个胖胖的男人憨笑着解开了谢绎的绳子：“钱到了一切都好说嘛，我这就放了这位先生！”
　　绳子松了之后，谢绎快速跑到了傅则深身边，男人一把抱住了他。
　　谢绎这才发现，原来他一直在发抖。
　　另一个瘦高个儿的男人“啧”了一声，打开行李箱点着里面的钱。
　　傅则深揽着谢绎往外走的时候，不知是谁喊了一声：“有警察！”
　　刚才还在憨笑着的胖男人当即变了脸色，迅速从兜里掏出了枪。
　　瘦高男人过来拦他们。
　　一切都让人猝不及防。
　　其余的绑匪冲上来劫人质，傅则深踹倒了几个人后拉着谢绎就往外跑。
　　枪声响起。
　　谢绎为傅则深挡了一枪。
　　痛觉屏蔽早就开启了， 他没什么感觉，只是觉得肩膀一麻，血液就汩汩流了出来。
　　傅则深眼睛都红了，惊惧地看着他，脸上都是震惊和恐慌。
　　“不许动！”
　　装备齐全的警察迅速把绑匪们包围。
　　谢绎还有心情冲傅则深笑：“够机灵啊，要是你真的把钱给他们我会呕死的。”
　　男人的大手捂着他的肩头，血液流了满手，听到谢绎还有心情开玩笑，他瞪了谢绎一眼。
　　眼里闪动着晶亮的水光。
　　爱哭这点倒是一点也没变。
　　虽然谢绎感觉不到痛，但流的血太多，他中途还是忍不住晕了过去。
　　失去意识前的最后一秒，他做了一个决定。
　　“不要脱离世界，系统。”
　　他要在这个世界待下去，他要抓住机会验证他的猜想。


第185章 沙雕总裁文中的管家(完)(修)
　　鼻腔中都是消毒水的味道。
　　谢绎缓缓睁开眼睛，第一眼见到的就是医院的天花板。
　　痛觉屏蔽还开着，他现在没有什么不适的感觉。
　　他的手被人紧紧地握在手里，轻轻一动，就惊醒了趴在床边的男人。
　　男人唇边冒出了青色的胡茬，眼睛里还有红血丝，但还是帅的，有一种颓废的破碎的美感。
　　傅则深惊喜地看着他，唇瓣颤抖着：“阿绎，你终于醒了！”
　　谢绎缓缓眨了眨眼睛。
　　这是深深？还是则则？
　　一般言情小说中的女主都能轻易分辨出双胞胎男主，由此展现女主的特殊，让男主更加心悦于她。
　　但谢绎不行，除非两个人有特别明显的动作神态或者语言的区别，否则谢绎还真是分不太清楚。
　　傅则深第一时间叫来了医生，确定人醒了就没有大碍了之后，男人才彻底放下心来。
　　他沉默了半晌，才声音闷闷地问谢绎：“疼吗？”
　　谢绎轻轻摇头：“不疼。”
　　他是真的不疼。
　　“下次遇到这种事情，不要冲到我前面了，让我保护你吧。”
　　看这语气，面前的人应该还是深深。
　　谢绎笑道：“那怎么行？你可是我老板。”
　　他轻描淡写地就把这件事的性质变得如此简单。
　　傅则深握着他的手，一寸寸抚过指尖、指节、手心、手背。
　　微凉。
　　谢绎惊讶地看过去，男人垂着眼眸，眼底红通通的一片，脸上有着未干的泪痕。
　　“其实我都知道的，比起我，大家都更喜欢则则。”
　　“从小就人人都爱他，他疯，他坚强，他勇敢，他赤诚热忱开朗爱笑，李妈、同学、朋友、父母……见过他的人都更喜欢他，他得到了所有人的喜爱……那我呢？”
　　“没有人喜欢我。”
　　他的声音低沉沙哑，带着一丝哽咽。
　　“我之前躲你，是怕你也更喜欢他，跟我在一起只是期盼从我身上看到他的影子，我怕你找不到他的影子后，就会离开。”
　　傅则深恋恋不舍地放开谢绎的手。
　　“可是现在，我不怕你离开了，我更怕你在我身边会受到伤害，我怕你会不开心……”
　　“你要把我炒鱿鱼吗？傅总？”
　　谢绎眼睛弯弯，就那么看着他。
　　“当然不是！”
　　“既然不是……傅家包吃包住，月入过万，工作轻松，这么好的工作，我打着灯笼都找不着，又怎么可能会离开呢？”
　　“我可是要在傅家干到退休的！”
　　那双弯着的笑眼那么干净、明亮、坚定，好像在告诉他：这个人不会走，他会一直一直陪在他身边。
　　傅则深突然又握住了谢绎的手。
　　谢绎只是笑着接受。
　　……
　　谢绎在这个世界待了二十多年，可能是因为傅则深年轻时操劳太过，四十多岁因病去世后，谢绎就回到了系统空间。
　　他迫不及待地查看任务面板。
　　【总裁世界任务完成，等级：SS】
　　【剧情丰富度：100%】
　　【人物丰满度：99%】
　　【隐藏剧情激发程度：100%】
　　【恭喜宿主获得两万积分，望宿主再接再厉！】
　　居然有两项指标达到了百分之百？！
　　虽然还是没有达成SSS等级，但这已经是质的飞跃了！
　　又是人物丰满度差了一点……
　　谢绎摸着下巴沉思。
　　如果他没猜错的话，剧情丰富度满值是因为他把所有剧情都走了一遍，而且不是被动地旁观别人走剧情，而是自己主动地参与其中，甚至是作为主要人物推动的剧情，让剧情更加丰富跌宕了。
　　顾名思义，隐藏剧情激发程度达到满值则是因为隐藏剧情足够多，主要剧情之外，主角们的人生被填充得更加充实，他陪着傅则深一直走到了生命的尽头，其他人物也都有着各自的发展轨迹，甚至原剧情中并未提及的双重人格都出现了……
　　所以它能达到满值。
　　那人物丰满度呢？
　　主角们已经与原剧情中完全不同，傅则深融合了两个人格，性格虽算不上太正常，但也有了一个人该有的生动丰富的情感，阮恬健康地成长着，生活幸福，女配男配们也都在顺其自然地生活着……
　　在谢绎眼中，他们已经不像是纸片人，而更像是活生生的有血有肉的人。
　　那么，为什么人物丰满度还没满呢？
　　“人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物……”
　　难道，问题在于他自己吗？
　　可是他自己本身便是一个拥有七情六欲、从各方面来说都真实立体的人啊……
　　要不是怕影响形象，谢绎真想当场翻一个白眼。
　　这个系统是在内涵他这个人虚假不丰富吗？
　　那要他如何做？把整颗心捧给小世界中一个不知是不是真实的、不知能存在多久的人吗？
　　那不可能！绝对是白日做梦！
　　谢绎深吸了一口气。
　　下个世界，他只能保证自己会真情实感地做任务，至于他的爱他的心，要看这些人有没有本事来拿。
　　“系统，进入下个任务世界吧。”
　　……
　　“别紧张，放轻松。”
　　热意从耳朵一直蔓延到脸颊，谢绎刚恢复意识就听到了一道低沉有磁性的男声，就贴在耳边。
　　【已删减】
　　谢绎忍不住睁大眼睛，看着近在咫尺的一双眸子。
　　男人正笑着看向他，丹凤眼微弯，墨眉飞扬，眼中含着微微的疑问。
　　谢绎的手正抵在这人的胸肌上。
　　啊这……
　　开局就这、这么刺激吗？
　　似乎看出了他的惊讶错愕，男人放开了他一些。
　　唇瓣微动：“怎么了？后悔了？”
　　“本王从不干强迫的事，你若后悔，我们便停下。”
　　嘴上虽然这么说着，但怎么可能说停就停下来？
　　听到“本王”二字，谢绎这才注意到男人的装束，玉冠束发，身上还残留着最后一件纯白的亵衣。


第186章 古代团宠文中的男花魁(1)
　　而谢绎自己，也只穿了一件轻薄的红纱衣，似透非透，一双雪白的长腿暴露在外，说不出的万种风情。
　　“……”
　　有一种不妙的预感。
　　挑这个时间节点穿过来是要搞他吗？！
　　“停、停下！”谢绎惊慌而迅速地制止了男人俯身在他胸口的动作，用力把人掀到一旁，自己则在慌乱中滚下了床。
　　他本欲先保住节操离开这里，没想到还没开始动作，门外就传来了一道讨好的声音。
　　“是王爷有什么吩咐吗？海棠一定要好好伺候好王爷啊……”
　　海棠？
　　是在叫他吗？
　　还没回过神来，他突然被一只有力的手臂再次扯上了床。
　　男人挑眉：“到这节骨眼儿反悔？可真有你的！这就是青竹馆所谓的第一美人吗？”
　　谢绎只是无措地看着他压低的浓眉，对现在的情况一脸懵。
　　青竹馆？
　　这听着就不像是什么好地方啊……
　　萧璟言本来满肚子怒气，憋闷得难受，但和身下人那双清澈明亮的漆黑眼眸对视上，不知为何，他心里的怒气竟然慢慢消散了。
　　之前倒没注意过，这人有这么一双漂亮的眸子。
　　要是平时，被人这么耍一通，他的滔天怒火根本就不是普通人能承受得了的。
　　可是现在，面对着这双眼睛，他竟然连气都生不起来了。
　　但要是就这么算了，他堂堂一个王爷还真是拉不下这个脸。
　　这么想着，萧璟言眼睁睁看着那双明亮的漆黑眼眸慢慢蓄起水光，谢绎把这些年经历过的最悲伤的事都想了一遍，才勉强挤出眼泪。
　　一开口，就被自己柔媚沙哑的嗓音吓了一跳：“王爷……我真的不想……”
　　美人梨花带雨，软着声音恳求他，但萧璟言可耻地更兴奋了。
　　男人的喉结上下滚了滚，才勉强压制住自己的欲望，在谢绎身边躺下，把人捞进怀里。
　　“本王是正人君子，今天就饶你一回，不过你要陪着本王睡觉！”
　　在谢绎的忐忑目光中，萧璟言黑着脸补充道：“就是单纯的睡觉！”
　　屋内的熏香还在燃着，帐内暖融融的，温馨清雅的香气起到助眠的作用，烛火摇曳，昏黄光亮隐约透进帐中，莫名的暧昧旖旎。
　　男人身材极好，就非要这么抱着他等一切平息，谢绎并不舒服，可顾及到这人的身份地位，也不敢轻举妄动。
　　索性闭上眼睛接收记忆和剧情。
　　这个世界果然是古代世界，主线剧情类似于权谋文，不过是降智版的那种。
　　与其说它是权谋，不如说它是杰克苏团宠文。
　　主角受楚容是大晟朝的五皇子，表面为皇子，实则是宫斗中被掉包的普通百姓之子。
　　陈贵妃难产，自知小命不保，且自己母家的权势一直深受帝王忌惮，恐自己的儿子在深宫中得不到保全，便派心腹将亲生子送出宫交由亲戚抚养，长大后做一个富贵闲人。
　　而被掉包的孩子则是不知从哪儿找来的一个普通人家的孩子。
　　后来陈贵妃难产而死，陈家满门被诛，有主角气运加身，被换进宫里的主角受没有死，反而被淑妃收养，虽不得宠，但也是锦衣玉食并未被亏待。
　　主角受长大后，先后吸引了暴躁弟控太子、清冷病弱丞相、邪魅腹黑王爷，成为了人见人爱的团宠。
　　而被掉包的真皇子却并未找到什么亲戚，而是阴差阳错被卖进了南风馆，从小在风月场所长大。
　　太子日夜纠结于对主角受背德的感情，不敢越雷池半步，丞相无意中见到了被选为花魁的真皇子，得知了真相，却并不打算告诉太子，而是秘密把真皇子处理掉了。
　　因为这样，他既能除掉一个情敌，又能保全心爱之人的尊贵身份。
　　最后太子登基，还是得知了心爱之人和他并没有血缘关系的真相，于是给主角受封为王爷，在外人看来，“兄弟”二人感情“甚笃”。
　　丞相看在主角受的面子上尽心尽力辅佐新皇，早有谋反之心的异姓王爷辰王萧璟言在主角受的劝说下也放弃了谋反，最终保得大晟河清海晏、国泰民安。
　　穿成被卖进南风馆的真皇子真·炮灰的谢绎：……
　　夺冒昧啊！
　　真皇子犯了什么错？！自己的人生被换了还要被人当做绊脚石一样处理掉！
　　没有一个人为炮灰皇子发声吗？！
　　正当谢绎为这狗血离谱的剧情生气时，这个世界的关键剧情点更是让他傻眼。
　　【关键剧情点：一、当选花魁，勾引太子，让楚容情窦初开；二、使丞相得知掉包皇子的真相。】
　　【隐藏剧情待触发。】
　　【剧情丰富度：0%(主线剧情待开启）】
　　【人物丰满度：50%(人物即包括主角反派和宿主在内的全部人物，50%是初始数值，提高方式待探索）】
　　【角色ooc程度不得超过百分之三十，关键剧情点全部走完即算任务完成。】
　　这剧情和任务看得谢绎眼前一黑又一黑。
　　所以这个世界，他成了一个小倌？？
　　还要选什么花魁？！
　　勾引……
　　这个词妙啊！
　　就他这样能去勾引谁？！
　　原剧情中主角受一直不清楚自己的心意，还是因为太子多看了当选花魁的原主两眼，才让主角受意识到了自己对太子的感情。
　　所以谢绎在这个世界扮演的角色就是一个纯纯的炮灰工具人。
　　怪不得一醒来就是这样劲爆的场面……
　　原主被卖进一家名叫青竹馆的南风馆，小时候一直当杂役，后来被老鸨看中，发现原主有接客的潜质，就悉心培养，更名海棠，一直等到及冠，才让原主开始接客。
　　今天便是海棠接客的第一天，因为有一个“第一美人”的噱头，他很快就吸引了一个有权有势的人物——辰王萧璟言。
　　掌管北辰军的异姓王，邪魅腹黑，风流浪荡，爱慕主角受的主角攻之一。
　　事实上，萧璟言之所以看上了海棠，也只是因为他对主角受爱而不得，看海棠眉眼风情与主角受娇憨的姿态有几分相似罢了。
　　只可惜谢绎穿了过来，让这王爷连个替身都没吃成。


第187章 古代团宠文中的男花魁(2)(修)
　　谢绎想着这操蛋的剧情和任务，心中憋闷，忍不住踹了身边人一脚。
　　【已删减】
　　萧璟言之前从未觉得自己有断袖之癖，自从前些日子偶然见到五殿下，少年腰细腿长，皮肤比牛奶还白，一双水眸澄澈含情，笑起来天真烂漫……他觉得自己心动了。
　　可是五殿下是万万动不得的，先不说他尊贵的身份，就是与太子殿下亲密的关系，也让他顾忌良多。
　　……根本没有必要为了一个男人打草惊蛇，坏了大事。
　　今晚偶然碰到所谓的青竹馆第一美人第一次露面，那眉眼情态，竟与五殿下有三分相似。
　　皇子他碰不得，难道一个小倌他还碰不得吗？
　　当即一掷千金，做了他这辈子第一件真正的荒唐事——留宿青楼。
　　……他虽是秦楼楚馆的常客，却还从来没碰过任何人。
　　现在倒好，人没得到，反而碰了一鼻子灰，给自己找了个孽障。
　　这么想着，他却笑了。
　　男人唇角勾起，自己都不知道自己笑得有多不值钱。
　　谢绎踹了萧璟言一脚后，心中的气消散了些，也冷静了下来。
　　既然已经来了这个世界，那这个任务他就必须要完成，还要拿SSS等级。
　　【已删减】
　　……
　　很久没来古代世界做任务，一时竟然有些不适应。
　　原主是从小在青竹馆长大的，小时候做杂役，也不懂什么事，后来大了一些，就被老鸨挑中，教一些歌舞乐器、待客手段之类。
　　在这样的地方耳濡目染，也养成了原主懒惰傲慢、攀附权贵、拜高踩低、目中无人的性子，成了一个完全染上了风尘味儿的庸俗小倌。
　　这是谢绎从未涉及过的领域。
　　以他的性子，绝对不可能去主动讨好男人。
　　但人物不能ooc太多，任务也是要想办法完成的。
　　谢绎只能另辟蹊径了。
　　身下的丝绸锦缎柔软滑腻，屋中暖香醉人，熏得人骨头都要软了。
　　谢绎慢慢起身，随手拨了一下垂在身后的黑发，被子滑落，露出胸膛的一片雪白。
　　【已删减】
　　如今他想穿些正常的衣服。
　　赤脚落在地上，他拉开帷幔的同时，外面响起了一道声音，好像离他很近。
　　“公子，奴来服侍您起身。”
　　好像是个年轻男人的声音，音色清冽，语气中带着几分恭谨。
　　嗯？
　　他一个小倌也有人服侍吗？？
　　也许是因为他第一次接客就勾了一个有权有势的煞笔王爷？
　　刚刚见到一个人影，谢绎就手比脑子还快地把帷幔又拉了回去。
　　他现在是全裸！
　　小厮只觉得眼前闪过了一片雪白，然后，就听见海棠公子的声音从帐中传来。
　　“不用，你先帮我拿一套衣服……还有亵衣。”
　　小厮恭敬应是，捧了一套绛红色绣着精致金色花纹的长袍过来，指腹在雪白的亵衣上一滑而过，一并给谢绎带了过来。
　　谢绎看着这俗艳的颜色：“……”
　　不是，这不是青竹馆吗？
　　怎么又是海棠又是红袍的？？
　　……算了，大俗即大雅。
　　好久没来古代世界，谢绎一个人捣鼓了半天才勉强把衣服穿好，然后发现没有袜子，他就随手拉开了床边的红色帷幔。
　　小厮已经跪在床边准备给他穿袜子了。
　　谢绎有点惊讶，连忙道：“我自己来吧……”
　　觉得语气不对，他又补了一句：“我不喜欢别人碰我！”
　　“是清哥让奴来服侍公子的，外院已经不缺人了，如果您再不让我服侍，奴恐怕要被赶出青竹馆，无处容身了。”
　　清哥就是青竹馆的老鸨，也是管理人。
　　这小厮看着年纪不大，低眉敛目，倒是能说会道。
　　谢绎皱着眉，想到原主的性格，直接不耐烦地一脚踹在了小厮心口。
　　然后，恶劣挑眉：“行啊，那你就服侍。”
　　“正好也算本公子日行一善了！”
　　被踹的小厮似乎有些生气，胸口剧烈起伏着，脸都气红了，但还是一言不发地握住了他的脚踝，逆来顺受地给他穿袜子。
　　谢绎在心里默默道歉：抱歉了兄弟，咱俩都是打工人而已，互相体谅哈！
　　那人的手有些粗糙，虎口处有着厚厚的茧子，指腹粗砺，磨得谢绎痒痒的。
　　原主被娇养了将近十年，日日练体态，但却连谢绎引以为傲的腹肌都没了，好在身体健康不那么羸弱娇小、弱不禁风，而还是一个正常男子的身形，为此清哥还惋惜了好久。
　　谢绎只觉得庆幸。
　　只是这皮肤却是娇气，一磨就红了。
　　谢绎不喜欢这娇气的身体，也不在意那红痕，只是不耐烦地移开目光。
　　自是没看到那小厮盯了红痕许久。
　　直到穿好了鞋袜，坐在镜子前了，谢绎才从镜子中看到了小厮的正脸。
　　端正的五官，清秀的眉眼，就是低眉顺眼的，是那种容易让人见了就忘的样子。
　　他笨拙地握住谢绎绸缎一样的黑发，不甚熟练地给谢绎束发。
　　谢绎突然问他：“对了，你叫什么名字？是清哥今天让你来的？”
　　“奴名周正，是今天才进青竹馆的，清哥吩咐奴来伺候公子。”
　　谢绎觉得这个人怪怪的，原剧情中没这么个人，而且……
　　“你以前有过伺候人的经历？刚进青竹馆就能被人指派到内院来？”
　　干这种精细活儿的男子可不多，除了宫里的太监，也就是王公贵族家中伺候公子的小厮干过伺候人的活儿，大多数小厮都是干粗活的。
　　这人手脚粗笨，手上还有茧子，一看就是没有经验的，怎么可能刚进青竹馆就被清哥指来内院？


第188章 古代团宠文中的男花魁(3)
　　周正没想到谢绎这么敏锐，梳发的手一顿，不由攥紧了些，但很快反应过来，又轻柔地放下手中的黑发。
　　低眉敛目，语气自然：“是，只因外院人手充裕，而内院人手不足，所以清哥才指了奴这个没有经验的过来……有经验的，都去伺候其他公子了。”
　　这话，是在暗嘲谢绎地位不高，本事不够，还不配获得一个有经验的小厮。
　　以谢绎现在的性格，听了这话果然皱眉，冷哼一声：“那你就好好伺候着，凡事都有第一次，我也不是不近人情，但你以后若还笨手笨脚……仔细你的皮！”
　　这事就算过去了。
　　周正暗松了口气，看着镜中人漂亮蛮横的样子，只觉得心中有些异样。
　　怎么会有这么漂亮又好骗的人？
　　倒是方便了他行事。
　　这么想着，他的动作却越发轻柔。
　　松松挽了一个发髻，脑后用镂空花瓣样的饰物固定，鬓边垂下两缕碎发，谢绎看得直皱眉。
　　这好看是好看，就是缺乏了一些整齐肃穆的端庄姿态，不像他想象的翩翩公子的样子。
　　但想到他如今的身份……谢绎也熄火儿了。
　　罢了罢了，就这样吧。
　　他们这些人白天没有什么事情，晚上才是正经的工作时间，不是唱曲儿弹琴就是接待客人，因此白天青竹馆内静悄悄的。
　　谢绎穿戴整齐后，示意周正不要跟着自己，便独自出了门。
　　他住在二楼，走出去之后是一圈连廊，从栏杆处往下望能看到一块空地，是露天的。
　　二楼大多都是他们这些小倌住的地方，楼下是一些仆役住的房间和放置杂物的空房间。
　　而这也只是青竹馆的后院，前院也是类似的结构，只不过前院的一楼和二楼都是雅间包厢，是用来招待客人的地方，而一楼露天的那一块是大厅，被摆放了很多桌椅，是普通人坐着听曲看歌舞的地方，下雨天时会有棚顶遮雨。
　　此刻青竹馆不营业，众人都在补觉，所以楼内显得格外安静，只有小厮扫地发出的“沙沙”声。
　　谢绎倚着红木栏杆站了一会儿，刚好能看到阳光斜穿过楼顶照到地面上，空气中悬浮着的尘埃都清晰可见。
　　他眯了眯眼，接受了一会儿光合作用，觉得无趣，正要返回房间，却突然听到不远处传来了一道琴声。
　　琴声闲适悠然，涤荡心灵，有一种未经雕琢的古韵。
　　不似平常的靡靡之音。
　　谢绎觉得好奇，信步下了楼，在楼下打扫的小厮愣愣地看着他的身影，直到人都进了前院，才恍然收回视线。
　　不由纳罕：楼里竟然还有这样的人物？竟未闻名京城？这不应该啊……
　　却说谢绎绕到前厅，一眼就瞧见了声音的来源。
　　原来舞台之上，灯光不再，装饰全无，却有一白衣公子，正坐在那里抚琴。
　　眼睫低垂，手指修长，冽冽清音从指间溢出，竟连这风花雪月之地都仿佛被净化了一般。
　　台下的桌椅都空着，摆放整齐，只有台子右侧第一张桌子旁边正坐着一个人，一袭青衫，布带束发，白白净净，脸庞清秀，看着就有一种文雅的书卷气。
　　此时他正专注地看着台上抚琴的人，时不时会因琴声轻闭双眼，摇头晃脑，很是陶醉。
　　斜斜洒下的一缕阳光隔在谢绎和那两人之间，好像将他们与世俗隔开，自成一派旁人插不进去的悠然氛围。
　　谢绎突然意识到自己出现在这里有点多余，格格不入的，正要转身离开，琴声却忽然停了。
　　抚琴的人抬头看过来，视线像一把利剑一样直直刺向谢绎。
　　那种眼神……很难用语言形容。
　　谢绎只觉得仿佛被这道目光钉在了原地，一步都迈不动了。
　　他正呆愣，坐在琴后的人却站了起来，唇边绽放出一个意味不明的笑容，冷清的眼眸深处是小心藏好的温柔。
　　他对谢绎道：“谢绎，你在那里偷听什么？”
　　这还是穿到这个世界之后第一次有人叫他的名字。
　　谢绎想起来了，他本无名，只是襁褓之上绣了一个“绎”字，而捡到他的那个人刚好姓谢，所以他才叫“谢绎”。
　　后来他走丢被拐进青竹馆时，已经记得自己的名字了。
　　其实谢绎知道这有可能是系统的一点小操作，比如改个记忆改个姓什么的，问题不大。
　　而眼前这个会弹琴的长得很好看的男子，是青竹馆的头牌，卖艺不卖身的清倌，艺名叫玉竹，一向和自己不对付。
　　他曾多次劝原主也做清倌，只卖艺，可惜被原主拒绝了，还觉得他假惺惺假清高，瞧不起自己。
　　因为原主并不在乎贞节这个东西，男人要那个做什么？在周围环境的耳濡目染下，原主只想要攀附权贵，爬得更高。
　　两个人道不同，注定不相为谋。
　　谢绎只能在心中暗暗叹一口气，然后双手环胸，懒散地倚在红木柱子旁，轻轻挑眉：“怎么？堂堂玉竹公子也会给人单独演奏了？我看那人……”
　　目光轻轻从一旁的书生身上扫了一圈，看得书生耳朵都红了。
　　“……也不怎么样嘛。”
　　确实，书生只是长得俊俏些，衣服都洗得发白了，料子也不好，看着就不像是个有钱人。
　　这样的人，是爱财爱权的海棠公子看不上的。
　　玉竹很清楚谢绎的性格，闻言，只是上前几步，刚好挡住书生望向谢绎的目光。
　　“欠了他一个人情而已，今日弹琴还给他。”白衣公子的目光上上下下打量着谢绎，在看出他与平常并无两样之后，唇角就有些压不住。
　　眼中的锐利散了些，玉竹佯装疑惑道：“倒是你，昨晚并未得逞？辰王殿下看不上你吧？”
　　这副样子，在谢绎看来就是幸灾乐祸。
　　他冷哼一声：“看不看得上我也不用你管，王爷肯定还会再来找我的，不信我们走着瞧！”
　　谢绎放下狠话就转身离开了。
　　玉竹只是看着他，素来淡漠冷清的眸子中沉沉地压着让人看不懂的情绪。
　　是了，怎么可能会有人看不上谢绎？
　　海棠公子的名号一旦打响，不知会引来多少恶狼。
　　“……玉竹，刚才那位是？”
　　书生不知何时凑了过来，玉竹看到他红着的耳朵和闪烁的眼神，心中的阴暗恶意在源源不断地往外涌。
　　“不知道。”
　　但他还是克制住了自己，丢下三个字后就抱着琴离开了前厅。


第189章 古代团宠文中的男花魁(4)
　　长公主府，后花园。
　　萧璟言正姿势散漫地坐在亭子中，看着荷花池对面的男男女女。
　　今日长公主宴请宾客，一同赏花吟诗，凡是收到请帖的贵族青年都来了，其中还包括皇子皇女。
　　女子身穿罗裙神态娇羞，三五成群在一起说说笑笑，男子锦衣华服手握折扇，与好友高谈阔论喝酒投壶。
　　其中有情不自禁者，一男一女便佯装自然地走在一起，偷偷摸摸往偏僻处去说悄悄话了。
　　大晟民风开放，女子亦可为官，对女性的束缚大大减少，因此两情相悦之人行为举止也颇为大胆。
　　萧璟言只是看着，仰头喝下一口烈酒，喉结滚动。
　　这宴会实在是无甚趣味，要不是实在闲得无聊，他才不来呢。
　　与其在这里浪费时间，还不如去青竹馆会佳人。
　　想到那晚见到的那人，萧璟言不自觉地舔了舔唇。
　　好烈的酒。
　　辛辣刺鼻，却又让人欲罢不能。
　　正欲起身离开，忽然看到两名男子自桥上走来，看见凉亭中的萧璟言，为首的一名身形高大的男子便冲他行礼。
　　“王爷日理万机，今日怎么有闲情来此处饮酒？”
　　是太子楚尧。
　　萧璟言也站起身，回了一礼，看到楚尧身后的楚容，神情一顿，而后同样行了一礼：“两位殿下安好。”
　　楚容看到他疏离的姿态，心下疑惑，但碍于太子皇兄在此，也不好直问，只能笑道：“辰王叔何必多礼，快快请起！”
　　萧璟言因战功赫赫，被今上亲封为辰王，是大晟的三位异姓王之一，他十四岁就能带兵打仗，大败敌军，今也不过二十有五，只比太子大三岁而已。
　　但他身上风流浪荡的气质、漫不经心的姿态，总会让人忽略他的年龄。
　　按照今上对辰王称兄道弟的宠幸程度，这声王叔萧璟言是担得的。
　　但往日见面，萧璟言听到楚容叫他王叔只会黑脸，楚容一直以为是因为年龄辈分，今日听到他的话，萧璟言却并没有什么反应。
　　只是目光飘忽，时不时瞧上楚容一眼，但很快却又移开。
　　楚尧和楚容在萧璟言对面落座了，太子殿下亲自拿起酒壶，斟了一杯果酒递给楚容，语气宠溺：“说好的，只喝一杯，皇弟可不能耍赖。”
　　楚容仰着脸看楚尧，俏皮地眨了眨眼：“我一向说话算话，可不像皇兄！”
　　他接过酒杯喝了一口，回味似地咂咂嘴，感受到酒辛辣的后劲后又皱着眉吐了吐舌头，葡萄珠似的大眼睛中沁出了一点泪花。
　　“这果酒怎么也这么辣！”
　　少年正在抽条，身形纤瘦，腰肢是软的，脸上偏带着点婴儿肥，唇红齿白的一小公子，好不漂亮。
　　看着他眼泪汪汪地吐着舌头喊辣的样子，楚尧一愣，掩饰般地递了一杯水过去，自己把杯子里的酒一饮而尽。
　　楚容连忙接过水咕嘟咕嘟地喝了起来，喝得太急，水珠自下颌流下，又是一种惑人风情。
　　萧璟言就坐在对面，视力极佳的他能将刚才画面的种种细节都看得清清楚楚。
　　包括少年的软舌眼泪，和太子紧握的手指。
　　明明以往见到兄弟二人这般亲密相处，他该是不舒服的，甚至会有一种气愤和嫉妒感。
　　但今日再见此情景，他心中竟无一点波澜。
　　好像冥冥之中有一股力量消散了，他不会再被楚容吸引。
　　仔细看来，少年的动作过于刻意，讨好的样子或许连他自己都没意识到，眼中的媚态那么明显，哪有……
　　萧璟言突然想起那晚见到的一双眸子。
　　明明置身风月场，做的是风流事，那双眼睛却那么干净澄澈，又如深渊一般吸引着人深入探索。
　　……哪有谢绎好呢？
　　一个是金尊玉贵的皇子，一个是流落风尘的小倌，如今看来，倒说不清谁是珍珠，谁是鱼目了。
　　萧璟言想着事情，手握酒杯，却一动不动，一口没喝，这落在旁人眼中就有些奇怪了。
　　楚容好奇道：“辰王叔今日看来兴致不高，是遇到了什么烦心事吗？”
　　闻言，萧璟言回过神来，把酒杯放下，轻笑一声道：“无事，只是突然想到还有佳人在等本王，更觉宴会无趣罢了。”
　　楚容愣住了。
　　楚尧倒是很感兴趣地问：“哦？不知是哪家贵女，竟然能入得了王爷的眼？”
　　“王爷说出来，孤这就去求父皇帮王爷赐婚！”
　　萧璟言坦然道：“是青竹馆的一位公子，本王一见倾心。”
　　“公子？！”
　　楚容惊呼出声，见众人都看他才意识到自己失言，忙捂住嘴巴，补救道：“公、公子……也好啊……”
　　“只是不知这青竹馆是个什么地方呢？”
　　楚容好奇地看向萧璟言，却见男人神色玩味，并不说话。
　　他又去看楚尧，发现太子皇兄也沉默着，脸色有点难看。
　　好半天，萧璟言欣赏够了这两兄弟的有趣表情，才起身告退：“本王去会佳人了，失陪。”
　　等他走远了，楚容耐不住好奇，又问了楚尧一遍：“皇兄，这青竹馆究竟是个什么地方？”
　　男人轻轻瞥了他一眼，拿起一块芙蓉糕塞进少年微张的嘴里，道：“瞎打听什么，总之不是个好地方。”
　　楚尧不是个耐心的人，被萧璟言刺激了一通，也没心情再在这里待下去了，于是拉起楚容便要离开。
　　这辰王是越来越不着调了，近几年不放兵权，仗着自己的军队和地位在京城作威作福，流连风月场，如今竟敢当着他的面谈起一个不入流的小倌，实在是气人！
　　还是得禀告父皇，让父皇快点收回北辰军的兵权要紧。
　　太子风风火火地往外走，途中看到被众人围着的男子，也只是瞟了一眼就匆匆走过。
　　倒是楚容，回头看了那男子好几眼。
　　身穿蓝色长袍的青年坐在树下，明明是相对艳丽的颜色，却衬得他的脸色更加苍白，眼珠更加剔透，仿佛被风一吹就倒。
　　有人似乎在请教他什么问题，却只被他淡淡一扫，就结结巴巴，说不出一句完整的话了。
　　真不愧是历朝以来最年轻的丞相呢。


第190章 古代团宠文中的男花魁(5)
　　“公子，那个书生又来了。”
　　周正过来禀告谢绎，明明不是什么私密的紧要事，他却偏偏要低声凑近谢绎的耳朵说话，整得神神秘秘的。
　　谢绎有些不耐地推开他，揉了揉耳朵，随意道：“让他进来吧。”
　　这几日，晚上有他排班的时候他就会去大堂弹琴唱歌，大晟虽民风开放，但有断袖之癖的男人终归不多，且大多都是些富家公子、有权有势之人，闲得没事干才来找些新鲜乐子。
　　谢绎只管在台上弹琴，别人的眼神一概不理会。
　　不然的话，他真的怕自己会控制不住直接撂挑子不干了。
　　这几日那书生日日都来，谢绎登场的时候几乎每次都能碰见他，一开始他还以为书生是来找玉竹的，后来才渐渐明白，原来他是来找自己的。
　　那书生几次求清哥让他见一眼谢绎，都被拒绝，最近许是因为王爷好长时间没过来，许是因为书生给了清哥好处，清哥这才允许书生来见谢绎。
　　若是原主，这时候恐怕就洋洋得意，忍不住去找玉竹挑衅炫耀了，可是谢绎只觉得心累，懒得应付。
　　门开了，一袭青衫布衣的书生走入，恭敬礼貌地朝谢绎见礼：“小、小生许舟，见过海棠公子。”
　　他垂着眸子不敢看谢绎，耳朵都是红的，交握在一起行礼的手有点抖。
　　周正站在一边平静地看着，眸子森冷如冰，但因他的存在感一向弱，没有任何人发现他神态的异常。
　　谢绎慵懒地坐在桌边，支着下巴看许舟，薄唇轻勾：“哪阵风把许公子给吹来了？您不是玉竹公子的爱慕者吗？”
　　天，真是受不了这么说话！
　　谢绎觉得自己的演技越来越夸张了。
　　可是旁人不觉得，闻言，许舟有些着急地辩驳道：“不……不是，小生对玉竹公子只是欣赏……”
　　他弯着腰，谢绎坐着，他的视线还是在谢绎上方的，因此许舟一抬眸，就能看到谢绎的脸。
　　可那人支着下巴仰脸看他，一缕黑发不经意地窝在锁骨处，殷红的唇冷淡地抿着，漆黑的眼眸漫不经心，细看还有一抹嘲弄之意，就那么冷淡傲慢地看着他，看得他……
　　心神荡漾。
　　心驰神往。
　　书生的脸慢慢涨红了，在腹中翻滚过无数遍的话突然变得烫嘴，他结结巴巴道：“唯独对、对公子……那日初见，惊鸿一瞥，一见倾……”
　　“倾什么？”
　　房门被突兀推开，高大俊朗的男人立于门外，背着光，朗声打断了书生的告白，引得屋内之人都看向他。
　　周正的眉心跳了跳，手指一瞬间握紧，意识到什么之后又迅速放松。
　　谢绎惊讶地看向来人，直到他自来熟地走进屋关上门，谢绎才看清他的脸。
　　墨眉斜飞，一双丹凤眼似笑非笑，鼻梁高挺，薄唇微勾，肤色偏向小麦色，一进来能挡住大片阳光。
　　是辰王萧璟言。
　　“一见倾心？”
　　男人挑了挑眉，信步走到谢绎身边，十分不要脸地直接把人揽在了怀里。
　　“可惜这朵海棠是本王先看中了的，这位公子……还是不要横刀夺爱的好。”
　　此话一出，许舟和周正的脸色都变得有些难看。
　　许舟看出这个男人有权有势，不是自己能招惹得起的，却还是忍不住皱眉反驳：“海棠公子不是谁的所有物，他能选择跟谁在一起。”
　　像是听到了什么好笑的笑话，萧璟言大笑出声：“哦？你的意思是，他会弃本王而选你？”
　　男人的大手抚摸着谢绎的脸颊，弯腰，脸贴着脸，声音近在耳畔。
　　“那心肝儿你说，你是选这个一无所有的穷书生，还是选英俊潇洒风流倜傥的本王？”
　　谢绎不耐烦地推开凑近的脸，即使他现在身处低位，要想让他忍下这种暧昧的动作，也困难得很。
　　只是依照他现在的性子，答案不言自明。
　　谢绎忍着羞耻和恶心，开口道：“当然是选王爷，你一无所有，见了我便抛弃玉竹公子而对我大献殷勤，我可看不上你这样一穷二白还三心二意的呆书生！”
　　许舟脸上的血色霎时退得一干二净，唇瓣微微颤抖着，张了张嘴，却没说出话来。
　　谢绎拍开萧璟言不安分的手，压下眉宇间的不耐，转身进了内室。
　　“周正！送许公子出去！下次不要再让这些不三不四的人来见我！”
　　红色身影消失在珠帘后，萧璟言轻笑一声，也随佳人去。
　　唯独衣着朴素的书生立在原处，像是被施了定身法般一动不动。
　　周正焦急地看了一眼内室，再看向许舟时，心里那点怜悯也都消失了，有的只是不耐。
　　“许公子？快走吧！不要在这里自讨没趣，平白招人烦了！”
　　周正在谢绎身边这些日子，也算是摸清了他的脾性，虽然那人很讨人喜欢，但却有一些世俗之人都会有的小缺点。
　　拜高踩低、爱慕虚荣、贪恋权贵……这些都是正常的世俗之人会有的。
　　这些品质放在谢绎身上，并不显得丑恶，毕竟那人那么讨喜，有点要求又算什么呢？
　　周正以前也喜欢出淤泥而不染的莲花，向往那皎洁而不可亵渎的明月，可他现在，更想于暖室床帏之内，与那海棠沉沦红尘。
　　他想要快点完成任务，拿到报酬，然后把那人想要的东西都捧给他，把人囚在怀中，看海棠在他掌心绽放。
　　没人能想到这个沉默而不起眼的小厮心中藏有多么大胆银荡的想法，他只是送走了许舟，听着屋内的踢打之声，转而沉默地守在了房间门口。
　　现在还不是时候，再等等，再等一等……
　　……
　　谢绎气喘吁吁地一脚踩着男人的胸肌，一手撑住他要靠近的脑袋，动作坚决地表示着他的反抗。
　　雪白的脚和蜜色的胸肌形成鲜明的对比，萧璟言看得喉结滚动，刚才的打斗没让他出汗，这回倒是看得出汗了。
　　“王爷，你说过你不喜欢强迫别人的。”
　　萧璟言烦躁地抓了抓脸，放开对身下人的桎梏，坐起了身，咬牙切齿道：“行——”
　　“你一而再再而三反悔，本王有耐心包容你，可你不做清倌，不就是想要这快乐吗？为什么总是拒绝本王？本王看起来很差劲？”


第191章 古代团宠文中的男花魁(6)
　　男人目光灼灼地看着谢绎，就在等他给一个合理的解释。
　　谢绎伸手拢了拢散开的衣襟，黑发铺散在榻上，衬得他眉眼愈发好看，真真如同一朵含苞待放的海棠花。
　　但海棠花心里在骂脏话：
　　——完了，这把真骑虎难下了。
　　以原主的人设，若是个有骨气节操的清倌，那倒不用谢绎纠结了，可原主不是。
　　这让不忍菊花遭罪的谢绎如何是好？
　　只能围魏救赵，曲线救国，尽量拖延，实在不行……
　　谢绎想到这是第十个任务，是最关键的一次机会，咬了咬牙。
　　他必须赌上一把。
　　于是，我们大晟朝尊贵的辰王殿下，就看到身下的美人莞尔一笑，慢慢起身环住了他的腰，整个人都挂在他身上。
　　谢绎主动搂住了男人劲瘦有力的公狗腰，将脸贴在他的肩膀处，刻意放柔了声音。
　　“王爷，我这不是……害怕吗？”
　　谢绎心里羞耻，但感受到男人骤然紧绷的身体，就知道这把赌对了。
　　“那你怎样才能……不害怕？”
　　萧璟言咽了口口水。
　　在他看不到的地方，谢绎的眼神非常冷静。
　　谢绎尽力让声音听起来更加自然，手摸上男人棱角分明的俊脸，嘴唇凑近男人耳朵，学着电视剧中妖妃给皇帝吹枕边风的样子，道：“我需要王爷给我一点保障。”
　　“下月中秋佳节，京城必定热闹非凡，届时城中四大酒楼会联合举办一个花魁比赛，我要当选花魁。”
　　与其靠自己费心费力卷业绩完成任务，不如适当借助一下小世界中的人物。
　　他要开始认真了。
　　认真地……布局。
　　萧璟言看不到谢绎平静的眼神，他听到谢绎这么柔声细语地跟他说话，身子都酥了半边，整颗心都像是泡在了蜜罐里，灵魂飘飘乎就要升天。
　　就是……
　　有一种难以言喻的幸福感。
　　这样的情况下，就算谢绎要他手里的十万北辰军，要造反当皇帝，恐怕他都会眼睛眨都不眨地答应。
　　当然，谢绎一个风尘中人是不可能当皇帝的，萧璟言下意识所想正是他自己日夜所思。
　　如今听到谢绎只是想要当一个花魁，萧璟言二话不说就答应了下来：“没问题！”
　　“不管那日如何比，花魁都必定是你。”
　　人生第一次，萧璟言尝到了为色所迷的滋味。
　　片叶不沾身的多情王爷栽了心，如今就像个莽撞的富家公子一样，急切地想给美人献宝。
　　“你还想要什么？一并说了吧！本王能给的都给你！”
　　谢绎没想到还有这等好事，只要摸摸男人，放软声调，就能让堂堂王爷有求必应。
　　他垂下眼眸想了想，道：“暂时想不出来，不如王爷先欠着？你欠我两个要求，日后你若能做到，便一定要答应我。”
　　萧璟言只思考了那么一瞬，就直接答应了下来：“好，本王一言九鼎，决不食言！”
　　说罢，他就急匆匆地想要搂谢绎的腰。
　　谢绎被他压倒，十分淡定地将一根手指抵在男人额前。
　　一双漆黑眼眸似含笑意，明明其中干净剔透冷冷清清，可不知是烛光晃了眼，还是他现在真的色欲熏心，竟从其中看出了点妖娆媚意。
　　这一根手指就像施展定身法一般将他定在了原地，寸步也进不得。
　　谢绎笑道：“王爷一个要求也没做到，就想空手套白狼？天底下哪有这么好的事？”
　　他毫不客气地把男人拍到一边，慵懒地侧过身子，闭上眼睛。
　　“等这三个要求王爷都做到了，再说吧。”
　　谢绎本以为萧璟言还会再纠缠一阵，比如说再问问他的要求到底是什么，何时才会说之类，没想到他上一句话说完，这人只闷声应了个“好”，就真的翻身下榻，推门走了。
　　这原剧情中表面风流邪魅，实则城府极深的王爷，当真那么好骗？
　　只要他摸摸哄哄，就行了？？？
　　怎么像狗狗一样听话呢？
　　等谢绎迷迷糊糊快要睡着了，一身寒气的男人才从背后搂住了他。
　　夏日里的凉意不冻人，反倒舒服得让人想要靠近。
　　“本王是一言九鼎，可怎知你这小骗子会不会戏耍本王呢？本王要先收一点报酬。”
　　他只是老老实实地搂着谢绎，没做什么过分的举动。
　　困意袭来，谢绎也就由他去了。
　　只是在睡着之前，他还在想：
　　……看来这狗狗也不怎么听话嘛，还得再训。
　　月色如水，周正守在门外，脸色冷沉如冰。
　　本来蠢蠢欲动的杀心，在萧璟言出门拿冷水浇身子时就平息了。
　　……看来谢绎是真的不待见他。
　　虽不知谢绎是如何让萧璟言忍下的，但这王爷应该庆幸今天什么都没做。
　　……
　　今距中秋还有大半个月，萧璟言不知吃错了什么药，隔三差五就来青竹馆一趟，却真的遵守承诺没有碰他。
　　只是动手动脚却是免不了的。
　　谢绎身份在这儿摆着，再加上萧璟言还有用，谢绎身经百战也已经不在乎这点触碰，因此也就随了他去了。
　　有萧璟言在，一则可以帮他完成第一个关键剧情点，二则可以做他的挡箭牌，让他免了其他人的骚扰，甚至可以有理由不去大堂卖艺接客，三则……
　　日后还有用到他的时候。
　　谢绎就这么不咸不淡地应付着他，直到中秋将近。
　　本来萧璟言还在担心中秋那晚宫里设宴，他会赶不及看谢绎登台表演。他说他已经安排好了人，就算当晚谢绎的表现再差，也绝对会当选花魁。
　　可是计划赶不上变化，恰逢皇帝生病，中秋宫宴取消，萧璟言只需前一晚进宫看望，中秋便不必入宫了。
　　他过来告诉谢绎这件事的时候，眼角眉梢的喜意都快溢出来了，一副幸灾乐祸的样儿，那是半点不为今上担心。
　　若是被别人瞧见，那肯定是要参他一本的。
　　可他只说：“那狗皇帝生病本王自是高兴，只是如今，他这份高兴还要往后靠靠，除去你露面的第一夜本王听你弹了半首曲子，到如今，你还从未向本王展示过你的才艺呢，本王可不想错过我家阿绎的第一次重要表演。”
　　自从谢绎告诉了他自己的名字后，他就成天阿绎阿绎的叫，再不叫什么海棠了，只偶尔冒出两句心肝儿宝贝儿，也无需再提。


第192章 古代团宠文中的男花魁(7)(修)
　　谢绎让他不要对自己抱有太大期望，萧璟言却不这样想。
　　就算他的阿绎什么都不做，只是站在台子上，在他看来，那也是把所有人都比下去了的。
　　中秋前夜，萧璟言进宫去看望皇帝，谢绎一个人坐在镜子前端详自己。
　　周正不知道跑哪里去了，并不在他身边。
　　门“吱呀”一声开了，谢绎以为是周正回来了，便道：“帮我打点水吧，一会儿沐浴一番，我就直接睡觉了。”
　　这古代没什么娱乐项目，谢绎坐着坐着就困了。
　　来人并没应答他，谢绎坐在镜子前昏昏欲睡，想到周正那个沉默寡言的性子，也没起疑。
　　直到一双带着凉意的手抚上他的脸，谢绎这才一个激灵，清醒了些。
　　睁开眼，就在镜子中看到了熟悉的白衣。
　　紧绷的心神放松了些，谢绎任由那双手抚摸他的脸，轻笑一声，道：“玉竹公子怎么有空来我这里？这个时候，你不应该在前院弹琴吗？”
　　玉竹看着镜中人懒散傲慢却又好看得一塌糊涂的样子，嘴唇动了动，却并未回答谢绎的问题。
　　“听说你要去选花魁？”
　　“对啊，不过你这听说得也太晚了，我一早便决定要去。”
　　玉竹跟他虽然是死对头，但二人同在青竹馆，那就是一根绳上的蚂蚱，谢绎对他不曾设防，很是放松。
　　他就着玉竹的手微微抬起下巴，笑道：“怎么？玉竹公子怕被我比下去，不想让我参加吗？”
　　【已删减】
　　男人轻笑一声，清俊的五官突然变得邪肆起来，清冽如水击玉石的声音让谢绎一时没反应过来他话中的意思。
　　“谢绎，你笨到连逃跑都不会吗？跑到床边是想诱惑我吗？”
　　谢绎缓缓睁大了眼睛。
　　反应了好半天才理解他的意思。
　　然后就是一整个我靠。
　　这个守身如玉的小清倌怎么能倒反天罡呢？！
　　“你别过来！再过来我喊人了啊！”
　　【已删减】
　　伤人的话从饱满殷红的唇瓣中吐出，让玉竹一直以来维持着的冷淡面具都有了一丝裂痕。
　　他生气，难过，却又当真不敢把谢绎怎么样。
　　因为在乎。
　　“那你的意思，是只要我有钱有权，就能够亲你碰你吗？像辰王一样？他碰你了吗？他吻过你吗？他不让你去大堂表演，却又能放任你去竞选花魁吗？”
　　“我和王爷的事不用你管！”
　　谢绎用力推了玉竹一把，挣脱他的压制。
　　男人平静的神色和语气总是让人心发慌。
　　“你如何能与王爷相比？你若不小心爱上了我，也不奇怪，毕竟本公子的魅力就是很大，可你别想对我动手动脚！”
　　谢绎说着令人羞耻的话，脚趾都能抠出三室一厅了。
　　不过萧璟言这个挡箭牌就是好用，不仅能挡宾客，还能挡桃花。
　　玉竹听了他自恋的话，神色也没什么变化，只是用那种十分复杂的眼神看着他。
　　两人僵持了半晌，不知是他抗拒的姿态实在坚决，还是萧璟言真的那么管用，玉竹真的没再试图靠近他了。
　　只是离开之前，他给谢绎丢下了一句话。
　　“花魁可没那么好当，明晚让我看看你有没有长进吧。”
　　关门声响起，谢绎总算松了口气。
　　突然经历这么一遭，谢绎觉得心累无比，玉竹的话他也懒得细想，反正有萧璟言在前面顶着呢，他怕什么？
　　要是过了这么多任务他连个关键剧情点都完成不了，那还拿什么SSS评级？趁早洗洗睡吧。
　　……
　　萧璟言从宫里出来的时候正好碰上了楚尧和楚容，互相见过礼之后，楚尧道：“听说王爷近些日子总往风月之地跑，还是要注意身份啊。”
　　“本王闲来无事，随便逛逛而已，从前便这样，也没见太子殿下过问，怎么今儿个突然提起了？”萧璟言懒得应付，是半点不给楚尧面子。
　　“如果没什么别的事，本王就先告辞了。”
　　楚尧神色不变，还是笑脸相迎：“是这样的，明晚孤在翡翠阁设宴，来的都是素日里交好的朋友，不知王爷有没有兴趣过来喝一杯？也好共赏明月。”
　　“不必，你们年轻人的事，本王就不去凑热闹了。”萧璟言婉拒。
　　楚容也劝道：“辰王叔这是说的哪里话？您不过虚长我们几岁，如何就算不得年轻人？明日没有旁人，都是平日与我等相熟的人，宫宴已经取消，王叔何不与我们一起聚一聚，也热闹啊。”
　　两位皇子都劝了，本以为萧璟言肯定不会再拒绝，谁知男人软硬不吃，直接道：“明晚本王已有约，万不可负，在此多谢太子殿下和五殿下的美意了。”
　　“本王还有事，告辞。”
　　看着男人远去的背影，楚尧与楚容对视了一眼。
　　太子若有所思，起了疑心，楚容却是忧心忡忡，觉得奇怪。


第193章 古代团宠文中的男花魁(8)
　　谢绎得知玉竹也要竞选花魁的时候已经是竞选开始之后了。
　　大晟的手工业和商业十分发达，市民阶层壮大，宵禁制度被取消，因此大晟的早市和夜市都十分繁华。
　　谢绎坐在风华楼的二楼雅间，推开窗户，就能看到京城的繁华夜景。
　　中秋夜，花好月圆，京城中有庙会，还有这所谓的花魁比赛，街道之上人头攒动，花灯装饰了整条街道，再加上人们手中提着的灯笼，点点光亮点亮了整个京城。
　　谢绎撑着下巴看着楼下围在四方台旁边的人们，只要一想到自己即将下去被这些人围观，他便后知后觉感到了紧张。
　　这次花魁比赛的举办地点是京中最大的酒楼风华楼，酒楼旁边有一大块空地，左右就是街道。
　　举办方跟小摊贩们打好了招呼，就把这块空地都让了出来，在中间搭了一个四方台，由来来往往的百姓任意观看。
　　夜间灯火通明，加上酒楼旁边和舞台旁边挂着的灯笼，衬得这边亮如白昼，凡来往的百姓，远远就能看到舞台之上正在表演的人，张扬极了。
　　这次花魁选举全靠民意，由百姓往台上抛银子，得到的赏钱最多的人，便是当之无愧的花魁。
　　京中各大青楼的美人都不肯错过这个扬名的好机会，因此今晚竞争激烈。
　　卷着食物和脂粉香气的暖风吹到谢绎脸上，他随意地坐在窗边，等候上场。
　　周正在旁边守着他，目光落在谢绎的后脑勺上，也不知有什么好看的，但就是移不开眼，于是便出神一般地看着。
　　他今夜亲眼看着馆里的那些人围着谢绎给他选衣服化妆，人们无从下手了好半天，还是最有经验的红娘出手，才搞定了这海棠公子的妆造。
　　周正眼前一阵恍惚，他想，这人只要站在台上，就一定会让人控制不住地给他砸钱。
　　因为谢绎抽到的号很靠后，所以他们在风华楼订了一间包厢，刚好能看到下面的台子，也好知己知彼。
　　谢绎靠在窗边看下面的同时，殊不知自己也成了别人眼里的风景。
　　风华楼对面是一家与之齐名的酒楼，名叫清风楼。
　　这清风楼虽然不如风华楼大，不如风华楼张扬，不会搞一些乱七八糟的活动，但它主推的就是一个“雅”字。
　　不管是茶水还是菜肴，装潢还是服务，都主打一个“风雅”。
　　因此这次的花魁比赛清风楼没有参与举办，对家的热闹繁华都好似入不了他家的眼一般，这清风楼内一如既往的清净雅致。
　　一些书生官员最喜欢的就是这种地方，因此这酒楼也能在寸土寸金的京城屹立不倒。
　　沈逸卿坐在二楼雅间，窗户开着，楼下的喧闹人声传入耳中，却好似与他无关。
　　“大人，我们要不要换一间包厢？”
　　小厮知道自家大人不喜热闹，特意询问。
　　“……不必。”
　　男子掩面轻咳两声，面如冠玉，脸色却带着病态的苍白。
　　这个时候暑气未去，人们都只着单衣，在下面跳舞的舞女身上更只有一件薄薄的轻纱，引得观众呼声连连，可他却围上了一件厚厚的狐裘，毛领贴在颊边，更衬得他脸小，五官是恰到好处的俊秀。
　　若是唇上再有点血色，那便是独一无二的好相貌了。
　　桌上一盏热茶氤氲着热气，茶香四溢，却遮不住他身上的药香。
　　沈逸卿无心去看楼下的热闹，一双眼只盯着楼对面那花妖一般的男子。
　　那人将手肘支在窗边，正全神贯注地看着楼下的表演。
　　额间一朵海棠花钿，黑发铺散了满肩，只斜斜用一根玉簪固定，他的妆不浓，因为五官已是天生的秾丽，唇瓣殷红饱满，淡粉胭脂浅浅扑上双腮，便有一种说不出的风情。
　　不艳不俗，美丽近妖，简直勾魂摄魄。
　　让人一看……就再也移不开眼了。
　　此刻楼下登台的正是玉竹。
　　谢绎饶有兴致地看着，并未发现对面有人在看他。
　　玉竹是第一个登场的男子，但他一上去，场内却寂静了一瞬，没人敢开那些低俗的玩笑。
　　他还是一身白衣，袖口处有浅绿色的竹子，穿得比官场上的大人还要端庄。
　　他本身便长得好看，那一身谪仙气质更是不落凡尘，京城中的小倌数他有名，他还有很多死忠粉，因此一登台，便与别人不同。
　　当指尖抚上琴弦，与这热闹喧哗氛围不同却又和谐的质朴清音传出，竟使这喧嚣浮华之地莫名雅致起来了。
　　即便一些百姓不懂得这曲中的深意，却仍旧被这美妙音乐折服，渐渐安静下来，眼睛只盯着那台上抚琴的白衣男子。
　　玉竹是有真本事的。
　　谢绎阖眼听着，唇角不自觉地勾起。
　　沈逸卿原是该对这质朴不俗的音乐感兴趣的，那白衣男子无论气质还是曲艺，皆对他胃口，从视觉上看也与他相配。
　　换句话说，沈逸卿此人就算来到风月场所，也肯定会更欣赏玉竹这样有才有骨气的清倌儿，而不会去看那妖娆媚俗的海棠。
　　可是现在，他偏偏一个眼神也没往下面抛。
　　清冽不俗的音乐成了背景音，他眼中只剩下了对面那一抹艳丽的颜色。
　　见他笑了，心脏便不受控制地加速跳动。
　　年纪轻轻便已官拜丞相的男人蹙眉，捂住心口，疑是病情又重。
　　对面那人听罢一曲，似乎与屋内的人说了什么，关上了窗户。
　　沈逸卿便也收回目光，放下捂住心口的手，神情又恢复了往日的无波无澜，仿佛什么都入不了他的眼。
　　……
　　这边的周正提醒谢绎：“快到公子了，公子要不要准备一下？”
　　谢绎关上窗户，深吸了一口气，愈发紧张起来。
　　到现在萧璟言也不见人影，虽没有完全指望他，但这人这么不靠谱，谢绎还是有些没底。
　　刚才看玉竹很是受人欢迎，有人砸银子都不小心砸到了别人的脑袋，连普通百姓也扔铜板，可见他收获不小。
　　不说玉竹，就是前面那几个女子，也都个个儿能歌善舞，不容小觑。
　　他真的能行吗？不会第一次任务失败败在了专业素养吧？
　　“公子绝对是当之无愧的花魁。”
　　谢绎不小心把心里话问了出来，向来沉默寡言存在感极低的周正答了一句。
　　男人神情坚定，看向谢绎的目光中有几分藏不住的炙热。
　　谢绎只当他是安慰自己：“但愿如此。”


第194章 古代团宠文中的男花魁(9)
　　楚尧和楚容从翡翠阁出来时，时候尚早。
　　楚尧本想回东宫处理一些政务，但难得出宫一次，因各种原因还未开府的楚容对这热闹景象兴致勃勃。
　　于是愈发缠着楚尧：“皇兄～我们好不容易出来一回，这边这么热闹，就逛逛吧！”
　　街上人来人往，不远处有人耍些喷火的杂技，火光映照着楚容兴奋的脸，太子一下子就心软了。
　　“皇兄你快看！好厉害啊！”
　　少年的眼里像是装着星星。
　　“好吧，那我们就逛逛。”
　　楚尧一松口，楚容就欢呼了一声，兴奋地拉起楚尧的手就往前走。
　　“那边有猜灯谜！我要赢下那盏花灯！”
　　楚尧陪着楚容猜了灯谜，把最头筹的那盏小兔子花灯赢了下来，又买了糖人、米糕、糖葫芦等小吃，本来还想去河边放花灯许愿的，但走到桥上时，楚容却差点被人撞倒。
　　楚尧上前一步护住皇弟，神色立刻冷了下来，眼中含着打量。
　　“不好意思啊这位小公子！实在不好意思！”那人连连道歉，却不住地张望着前方，神情焦急。
　　他想走，却慑于楚尧的威势，一时迈不动步子。
　　“没事的，皇……兄长。”楚容把楚尧拉到身后，好奇地看着那个人：“你这么着急是要去哪里呀？”
　　他们一路上就看到有很多人都急匆匆地往一个方向赶，本来就奇怪，这回逮着一个，可不得问清楚了。
　　“噢！那边有花魁比赛！唉，其实已经开始好一会儿了，我这不是着急去凑个热闹吗？再不去恐怕都要结束了！”
　　那人见没他什么事，又道了声歉就连忙赶去看表演了。
　　楚容眼巴巴地瞅着楚尧，那渴望的心思都写在脸上了。
　　“你也想去看花魁比赛？”
　　“嗯嗯！”楚容猛点头：“来都来了，去凑个热闹嘛！”
　　“倒是无妨，只是这花灯……”
　　“哎呀，有时间再来放嘛……花灯什么时候都可以放，但那人说比赛就快要结束了，我们要快点去看，说不定还能看到花魁呢！”
　　楚尧摇了摇头，拿他没办法，只好跟着楚容顺着人流往风华楼那边走。
　　越往那边人越多，挤得水泄不通的，但远远的，他们能看到风华楼前面那灯火通明、亮如白昼的舞台。
　　一抹红色身影坐在舞台之上，手上抱着一把琵琶，似乎正在低头调音。
　　奇怪的是，台上人明明还没有弹奏，甚至都没有看台下，台下这么多人，却鸦雀无声的，静得可怕。
　　这与想象中的热闹喧哗场景完全不同。
　　楚容他们隔得还是有些远，在这边只能看到那人低头垂下的黑发，看不到脸，甚至看不清是男是女。
　　见到这边场景这么奇怪，楚容更好奇了，拉着楚尧就往四方台前面挤。
　　“麻烦让一下，让一下哈！”
　　挤到离舞台挺近的地方，这边观众最多，而且人人都不愿意让，甚至给钱都不愿意让位置。
　　“谁稀罕你这几个钱！不要打扰我看美人表演！”
　　楚容没遇到过这么不给他面子的人，正想委屈地说些什么，却听到四周此起彼伏的抽气声。
　　那人亦盯着台上，目不转睛地看着。
　　刚才只顾着往前挤，没顾得上看台上的人表演，想来那人也调好音了。
　　这么想着，楚容也将就着站在这个位置，去看那坐在四方台上的人。
　　这一看，他结结实实地愣住了。
　　这个位置已经不算远了，正对着舞台，他一眼就能看到台上人已经抬起的脸。
　　那人冲下面温柔一笑，眼睛弯弯，四周更静了，只余下抽气声。
　　楚容盯着那张美到天地失色的脸，心神震颤，连呼吸都忘了。
　　台上人虽美，却能让人一眼看出是男子，额间的海棠花钿为他添了几分柔和气质，但那双平静而微带紧张的眼睛，却恍若能勾了人的魂一般，直引得人不住地盯着瞧。
　　修长的手指拨弄琵琶弦，轻拢慢捻抹复挑，从未听过的好听曲调就从手中倾泻而出。
　　不知是不是视觉和听觉双重效果的缘故，楚容听着，竟比宫中的乐师弹得还好。
　　缓缓流淌的乐声引人遐想，台上人垂下眼眸，朱唇轻启。
　　是清冽柔和的音色，富有故事感的声音。
　　“庭中梨花谢又一年……”
　　“立清宵，月华洒空阶……”
　　“梦里笙箫奏旧乐……”
　　“梦醒泪染胭脂面……”
　　纤长睫毛颤动，仿佛回到了梨花落了满院的时节。
　　台上人弹着，唱着，台下人看着，想着。
　　这个朝代的曲子不是这样的，但这首歌听起来，好听，且有一种难以言说的意境。
　　“这一世，太漫长却止步咫尺天涯间。”
　　“谁仍记，那梨花若雪时节……”
　　“我心匪石不可转。”
　　“我心非席不可卷。”
　　“空凝眸，情字深浅无解……”
　　“……”
　　“春欲晚，梨花谢又一年……”
　　一曲结束，却没有人动。
　　没有一个人出声，没有一个人鼓掌。
　　谢绎停下弹奏的手指，怔愣地看着台下的人山人海。
　　他紧张得手心都出汗了，刚才也不敢看台下，只敢垂眸盯着自己的琵琶。
　　如今这么一看，他恐人症都要犯了。
　　真的……好多人啊！
　　怎么这么安静？
　　他搞砸了？古代人不喜欢这首歌？
　　那可就真的完蛋了！
　　谢绎的喉结上下滚了滚，跟台下无数的人面面相觑了半晌，终是忍不住站了起来，朝台下鞠了一躬。
　　他这一站，就像是触发了什么开关。
　　场内当即如煮沸的热水一般躁动起来了！
　　“海棠公子就是花魁！！！！”
　　不知是谁嚎了这么一嗓子，一大锭银子当即飞到了台上。
　　“不用选了！海棠公子就是当之无愧的花魁！！”
　　越来越多的银子、银票、铜板开始往台上砸，谢绎连连后退，怕被砸到，却无奈四方台四面八方皆是人。
　　钱都堆在了他脚下，人们热情得不像话。
　　直到有人开始砸金子，懒洋洋的腔调简直再熟悉不过！
　　“千金难买花魁一曲！”
　　谢绎总算在台下看到了一夜都不见人影的萧璟言。
　　男人就站在离舞台最近的位置，旁边的小厮给他递金元宝，他就一个一个地往台上扔。


第195章 古代团宠文中的男花魁(10)【加更】
　　见谢绎怔愣地看着他，男人弯唇笑了一下，一下子跳上舞台。
　　“本王说了会让你当花魁，又怎会食言？”
　　“不过我的阿绎就是好，就算没有我，你也会成为花魁的。”
　　提前得知规则后，萧璟言就准备了足够的银两，安排了几个人预备到时候往台上猛扔。
　　但刚刚，他和他的人怔愣着还没反应过来时，观众们就自发将气氛推向了高潮，这种架势，一看就是众望所归，当之无愧。
　　萧璟言牵着谢绎的手迈过台上堆着的金子银子，护着他往风华楼内走。
　　他的人在人群中给两人开路，因此虽然拥挤，但萧璟言还是护着谢绎成功挤出了人群，往风华楼雅间而去。
　　谢绎之后还有几位选手，所以他们需要先找个地方等待结果。
　　旁人登台之后，就算获得的赏银再多，不过片刻也收拾好点清了，可是这回，工作人员捡钱捡了半天，还是有人不间断地往台上抛。
　　观众们都沸腾了，不满了，不愿意再看接下来的表演，只想请刚才的人出来再弹一曲。
　　负责人擦擦额上冷汗，竭力维持着场内的秩序。
　　辰王殿下提前过来跟他打好招呼时，他还有些担心内定花魁会引起观众不满，毕竟人们都不是傻子，但辰王殿下给的实在是太多了。
　　可是如今，哪还有这样的顾虑？
　　辰王殿下也没说这海棠公子是这样的一位神仙人物啊！什么内定啊什么托儿，根本就没有必要！反而是看轻了这位公子好吗？！
　　＊
　　另一边，楚容站在人群之中，怅然若失地看着谢绎消失的方向，有人挤他他都没注意到。
　　刚才那个人是辰王叔吗？他还从未见过辰王叔那样小心翼翼、百般讨好的样子……
　　台上的那位公子，与辰王叔是什么关系呢？
　　难道他就是辰王叔口中的佳人吗？
　　男子与男子，也可以……
　　楚容胡思乱想了很久，半天才想起他是和他的太子皇兄一起来的，从刚才看到谢绎弹琵琶开始，他几乎都要忘记自己皇兄的存在了。
　　于是回头一看，却看到楚尧就站在他身后，同样看着风华楼的方向，眸色沉沉，他脸上出现了极不常见的呆愣神情。
　　这神色，与楚容刚才一样。
　　楚容的心莫名一沉，大脑还未反应过来自己为何要这样做，手便已经握住了楚尧的手。
　　“皇兄？”
　　“皇兄！”
　　叫了两遍，楚尧才堪堪回过神来，看向他：“怎么了？”
　　他的目光虽落在自己身上，但神思却好似早已飞到了别处。
　　楚容稳住心神，朝楚尧笑道：“皇兄，你方才看见辰王叔了吗？”
　　“……看见了，他和刚才在台上表演的人一起进了风华楼。”
　　“原来真的是他！我看到的时候还有点不敢相信自己的眼睛，那往台上扔金子的人也是辰王叔了？”
　　楚尧抿着唇，点了点头。
　　他想，这些日子绊住萧璟言的佳人，就是刚才那位了。
　　“皇兄，你说刚才那人与辰王叔是什么关系呀？”
　　面对楚容好奇宝宝一样的神态，楚尧竟感到了一丝莫名的烦躁，他压住这种奇怪的情绪，道：“你若好奇，我们便去看看。”
　　“恰巧遇见王叔，我们也该拜见一下。”
　　楚尧平日从来不会叫萧璟言王叔的，最多喊他王爷，这次竟被楚容带偏了。
　　但两人都有点心不在焉，竟都没发觉他言语上的奇怪之处。
　　他们挤出人群，真的进了风华楼，楚容看着楚尧走在前面脚步匆匆的样子，心情虽复杂，却也没有拦。
　　楚尧问掌柜：“刚才表演的那位红衣公子在哪间包厢？”
　　掌柜头都没抬一下，熟练地应付道：“这个恕不能告知。”
　　“孤……我是要去拜访与他同行的那位公子！”楚尧拧眉。
　　“呵，说认识那红衣公子的，说认识那同行之人的，说是他们朋友的……这一会儿子工夫，小人已经听过很多这种说辞了，听得耳朵都要起茧子啦！”
　　掌柜拨弄着算盘，语气轻蔑。
　　这一屋子人，哪个不是虎视眈眈地盯着那位海棠公子？
　　可那护食的辰王殿下，岂是谁都能惹得起的？
　　“啪——”
　　一声清脆的声响吓了他一跳，正不耐烦，眼中突然出现了尊贵的盘龙纹玉佩。
　　视线上移，锦衣华服的俊美公子脸色冷沉，那双眼睛如刀子一般刺向他，眉头拧着，声音森冷：“孤要去拜访王爷，谁敢拦？”
　　掌柜瞳孔地震，腿有些软，正想说出萧璟言所在的房间号，却忽听楼上一声巨响。
　　“有刺客！保护王爷！！”
　　楚尧神情一滞，顾不得理会这个糊涂掌柜，几步飞身上了楼。
　　楼上的人花容失色，正惊慌无措地四处乱窜。
　　楚尧直奔人群中那最混乱之处，一眼就看到了萧璟言身边那眼熟的手下。
　　森寒剑光晃着眼，楚尧破开房门闯了进去。
　　楚容紧随其后。
　　萧璟言的人认得他们，没有拦。
　　闯入房中，映入眼帘的便是床上拥在一起的两个男人。
　　刚刚在台上弹琵琶的红衣男子，正抱着萧璟言，颤抖着，惊慌失措的眼睛看过来，和楚尧对上视线。
　　漆黑眼眸中摇动着水光，唇瓣颤抖着，在台上的那种淡定惑人的气质不见了，取而代之的是一种惹人怜惜的破碎感。
　　骨节分明的修长手指上沾满了鲜血，血流到红衣上，加重了这浓稠艳丽的红。
　　萧璟言胸口被刺了一剑，伤口汩汩流着血，已然昏死过去。
　　楚尧手指颤了颤，大步迈上前甩开萧璟言，将谢绎扯进怀里。
　　萧璟言翻身砸在床上，发出“咚”的一声闷响，似乎不像是该被好好对待的伤患，而是什么碍眼的东西。
　　刚才两人不知在做什么，青年衣衫半开，楚尧动作间摸到了温热的皮肤，裸露的肩膀和胸膛紧贴着楚尧绣着暗龙纹的锦服。
　　本是钳制的动作，楚尧做起来却颇有种趁人之危的错觉。
　　刚才这血腥场面在外人看来，谢绎最像是凶手，所以楚尧本想先把人控制住，欲锁喉的手触碰到那白皙的脖颈后，却无法用力。
　　一只手压在谢绎的锁骨处，一只手揽着谢绎的腰，在外人看来，就像是他趁人之危把掳来的胜利品搂在怀里。


第196章 古代团宠文中的男花魁(11)(修)
　　一切都是混乱的。
　　谢绎眼前的血色还没褪干净，自己就被一个陌生的男人扯进了怀里。
　　眼中出现了一张冷肃俊美的脸，那人正拧着眉看着他，似乎不知该拿他怎么办。
　　谢绎回过神来，顾不得自己身上被萧璟言扯得凌乱的衣服，忙反手握住那陌生男人欲掐他脖颈的手：“你是谁？快救人啊！”
　　自己的手被人握住，男人更呆了，出神地看着谢绎，并不动作。
　　谢绎皱了下眉头，见他不管用，自己高声喊道：“来人！快救你家王爷！”
　　他一边挣扎着推开楚尧，一边整理着自己半露的衣服，想要往床边靠，去看看萧璟言现在怎么样了。
　　那个陌生男人似乎才回过神来，揽着他腰的手收得更紧，嗓音艰涩道：“孤乃当朝太子，辰王遇刺孤自会处理，只是现场唯你一人，你嫌疑最大！”
　　“我？”
　　谢绎不可置信地指着自己。
　　“你是没看到那被破开的窗户吗？还是没看到他的属下并不攻击我？还太子呢！太子就可以随意污蔑人？！”
　　楚尧当然看见了，不说这两点异常，就是之前萧璟言对谢绎的亲密态度，便可以看出他不是凶手。
　　只是他也不知道为什么，循着本心就那么说了。
　　两人正僵持着，这个时候萧璟言的亲信阿音进来了，身后跟着太医。
　　他冲楚尧抱拳行礼：“太子殿下！谢公子不是凶手，属下看到了凶手破窗而逃的身影，已经派人去追了。”
　　“先容太医为主子诊治吧！”
　　楚尧不置可否。
　　虽然他更希望萧璟言死掉，但这个时候显然不能明说。
　　他现在只是揪着谢绎不放：“那也不能说明这位……谢公子毫无嫌疑，刚才只有他与辰王在此，怎知不是他与那刺客串通好的？”
　　“孤要带他回去审问！”
　　“殿下且慢！”阿音连忙出声阻止。
　　“你有何证据为他开脱？”
　　“这……”
　　阿音嘴笨，一时说不出话。
　　这时谢绎却狠狠咬了楚尧的手一口，男人吃痛松手，谢绎趁机跑到了床边去看萧璟言。
　　“凶手不是我，等王爷醒了就能证明我的清白！现下没有证据指明是我，你是太子也不能随意审问人！”
　　谢绎瞪了楚尧一眼，不再看他，只是心疼地靠在床边看着太医为萧璟言上药包扎。
　　楚尧看着手背上渗血的牙印，心中一阵无名火起，正要说什么，一直沉默的楚容却开口了。
　　“皇兄，凶手应当不是这位谢公子，你看先前辰王叔与他那么要好，如今他又这么担心辰王叔，凶手怎么可能会是他呢？”
　　“当务之急是治好辰王叔，等辰王叔醒来一切就都真相大白了。”
　　楚尧没想到自己的皇弟会给他拆台，看了楚容一眼，却对上他漆黑平静的晶亮眼眸。
　　两人对视了半晌，楚尧最终还是松口了。
　　“既然皇弟都如此说了，那便暂且如此。”楚尧看了谢绎一眼，谢绎只是担忧地看着昏迷的男人，一个眼神都没分给他。
　　于是男人的声音越发冷厉，对太医道：“你们可一定要用心治好辰王啊！”
　　咬牙切齿的，更像是在说：“你们一定要用心治死辰王啊。”
　　剑刃偏了一点点，正好避开要害，一盆盆的血水搬出去，男人面如金纸，却好歹是保住了性命。
　　“王爷只要醒来，便无碍了。”
　　太医擦了擦额上的汗，拎着药箱去配药了。
　　谢绎只是守在床边，握着萧璟言的手。
　　阿音派出去的人回来了，并没有追到凶手。
　　楚尧见谢绎不理他，在这待着也是无用，更何况他还要进宫向皇上禀告这件事。
　　这样想着，楚尧看了谢绎一眼，便要离开风华楼。
　　走到门口，却看见楚容立在原地，并不动作。
　　对上太子疑惑的目光后，楚容道：“皇兄你先进宫吧，臣弟在这里陪着……辰王叔。”
　　他眉宇间的担心不似作假，楚尧深深地看了他一眼之后，转身离开了房间。
　　今夜之后，往日亲密无间的两兄弟之间却好似出现了一道无形的裂痕，说不清缘由，但再不似从前。
　　【已删减】
　　谢绎在听到脑海中第一个关键剧情点完成的提示音后，唇角向上翘了翘。
　　……
　　第一个关键剧情点中，当选花魁应该是板上钉钉了，后面两个支线任务却让谢绎愁得不行。
　　【已删减】
　　要他像钓萧璟言那样去虚与委蛇他都做不到。
　　这任务当真是让人犯难，主要是谢绎过不了自己心里那道坎儿。
　　虽然任务有些棘手，但谢绎坚信兵来将挡，水来土掩，他一定能找到更好的办法，因此他也并不着急。
　　下了舞台之后，萧璟言护着他上了风华楼二楼雅间，就在刚才谢绎待的那间。
　　他进去的时候没看到守在房中的周正，心里还疑惑了一下。
　　【已删减】
　　谢绎就不理解了，他身上是有磁铁吗？怎么总有人那么喜欢贴在他身上？
　　这一点他经历了那么多世界后依然想不明白，他自认为自己不是一个多讨人喜欢的人。
　　谢绎给自己倒了一杯茶，咕嘟咕嘟一口闷了，擦了擦嘴角，放下茶杯，这才缓了过来。
　　“阿绎，你知道吗？你坐在台上弹琵琶时，所有人都在目不转睛地看着你，所有人都被你吸引，我为你感到骄傲，原来我的阿绎真的多才多艺。”
　　“……但是，私心里，我又忍不住滋生了一些阴暗的想法，我宁愿你只给我一个人唱曲儿，也不愿让所有人都看见你。”
　　“我后悔让你去选什么花魁了，当我一个人的花魁不好吗？”


第197章 古代团宠文中的男花魁(12)(修)
　　“不好。”
　　谢绎握住他乱动的手，眉眼间带着几分挑衅和嘲笑：“当你一个人的花魁有什么好？说到底你只是一个王爷而已。”
　　“我要让所有人都看到我！”
　　【已删减】
　　“好，那本王不也如你所愿帮你选上花魁了吗？你是不是要回报本王？”
　　谢绎道：“还有两个要求呢……”
　　“你又想使拖字诀？万一你一直不说，本王岂不是被耍了？”
　　谢绎还在想今天该如何应付过去……情况就突然发生了难以预料的变化。
　　【已删减】
　　可床下突然出现一把闪着凛冽寒光的长剑，以迅雷不及掩耳之势斜斜刺向萧璟言！
　　变故陡生，已经躲避不及，在危急关头，萧璟言的第一反应竟然是挺身护在谢绎身前。
　　于是剑尖直刺胸口，只是那人计算好了方位，却没料到萧璟言非但不躲，反而挺身迎面而上，因此偏了几分，刚好避开要害。
　　黑色面罩下的一双眼睛寒凉如冰，一击不得，他也并不恋战，直接在呼喊声中破窗而逃。
　　突然的刺杀直接把谢绎干懵了，他接住男人倒下的身体，听见他微弱的气音：“幸好……”
　　幸好什么呢？
　　鲜血流了满手，胸口的血洞好像水龙头一样汩汩冒血，根本堵不住。
　　慌乱无措间，谢绎和闯进来的男人对上视线。
　　他想到自己现在衣衫不整的样子。
　　突然发现没有比这更好的机会了。
　　于是就有了后面的种种。
　　谢绎在想：什么是勾引呢？他衣衫不整地靠在楚尧身上，再做一些合理但引人遐想的动作，应该就算勾引了吧？
　　至于能不能勾引得到，那不在谢绎的考虑范围内。
　　——他还很怕真的勾引到了呢！
　　这样的话，楚容若是对楚尧有意，就必然会吃醋，就会情窦初开了啊。
　　如今果然听到了关键剧情点完成的系统提示音，他可真是太聪明了！
　　“不知公子如何称呼？”
　　谢绎正靠在床边做戏呢，耳边突然传来了一道声音，吓了他一跳。
　　楚容不知何时凑到了他身边，无声无息的，离他很近。
　　原剧情中的主角受楚容是个娇憨漂亮的小少年，如今看来，一双大眼睛水润明亮，肤色瓷白，鼻头圆润，嘴唇小小的，脸上带着点婴儿肥，看着就很讨人喜欢。
　　此时他故意微微睁大了眼睛，唇边抿出善意的笑，天真无辜又可爱。
　　谢绎紧绷的神经放松了些，对他道：“我叫谢绎，公子想必也是皇亲国戚吧？”
　　“嗯嗯，我是楚容，当朝五皇子，不过你直接叫我的名字就行了，我不喜欢别人毕恭毕敬地对我。”
　　楚容只有在必要的场合才会自称“本皇子”，平常对待旁人都很接地气，没有一点架子。
　　谢绎点了点头，不知道跟主角受说些什么，便继续将目光投向床上昏迷的男人。
　　楚容看他专注的样子，突然很想让他不要再看别人，不要再看别的地方。
　　于是他继续跟谢绎搭话，吸引谢绎的注意力：“谢公子，你和辰王叔是怎么认识的呀？”
　　“就是……”
　　谢绎顿住了。
　　不管是原主和萧璟言的第一次见面，还是他穿过来见到萧璟言的尴尬场面，好像都不是那么好说出口。
　　“就是他见到我，然后我们就认识了啊。”
　　谢绎说了句废话。
　　楚容偏还了解似地点了点头，“哦”了一声。
　　他看着谢绎纤长浓密的睫毛和额上的海棠花钿，还有扑了胭脂的粉腮，突然很想凑近细看。
　　于是他猫儿一般地悄无声息地凑近谢绎，唇就靠在谢绎颊边。
　　“你……”
　　谢绎一转头，脸上就贴过来……
　　他震惊地看着突然靠他那么近的楚容，心想这人怎么做什么都无声无息的啊！
　　楚容却闪烁着目光捂着唇，拉开了和谢绎的距离，小声道：“不、不好意思啊……我不是故意的。”
　　“没事，我是想说，五殿下去休息吧，这里有我就行。”
　　谢绎对楚容没什么防备，对刚才的事情也只当是意外。
　　这其中除了有楚容长相漂亮无害的缘故外，还因为这是一本总受文。
　　主角受被那么多人喜欢，都是总受了，肯定不会压他啊。
　　而且说实话，按照剧情设定，他现在的身份和主角受是同属性的，主角受该反感厌恶他才对。
　　尝试对谢绎反感但根本反感不起来的楚容眨巴着眼睛，又靠了过来，声音带上了点本能的娇：“不行，谢公子忙了一晚上，又受了惊吓，肯定累了，不如我在这里守着辰王叔，谢公子去休息吧？”
　　谢绎看了他半晌，最终点了点头：“……那好吧，劳烦五殿下了。”
　　说罢，他起身便离开。
　　楚容呆愣地看着他的背影，想不明白他就客气一下，谢绎怎么真的走了呢？
　　他不是很关心辰王叔吗？
　　难道他对辰王叔的关心是假的？只是为了辰王叔的钱财权势？
　　那可真是……
　　太好了啊。
　　……
　　因为夜深了，而且萧璟言是因为护着自己才受伤的，所以谢绎到底也没回青竹馆，而是在隔壁房间睡下了。
　　他以为萧璟言怎么说也是主角攻之一，楚容占有欲作祟，不愿意让他再靠近萧璟言，所以才找借口赶他离开。
　　正牌主角受都发话了，谢绎怎么可能不识趣呢？他也想休息一下，所以就把照顾人的任务留给了主角受，给他俩留下了一个二人空间。
　　后半夜，正是睡梦酣甜之时，本应守着萧璟言的楚容却悄无声息地推开了谢绎的房门。
　　楚容站在床边，低声呢喃道：“我梦游，所以来这里，也可以理解吧？”


第198章 古代团宠文中的男花魁(13)(修)
　　楚容趴在床边盯着谢绎熟睡的脸，听着他均匀绵长的呼吸声，感觉自己没喝酒都要醉了。
　　怎么会有这样的人呢？
　　让人想厌恶也厌恶不起来。
　　楚容在皇宫中并不受宠，八岁时，他无意中发现一个太监在偷偷向宫外递消息，他偷听到了他们的谈话。
　　他们说，真正的五皇子被养在宫外，他只是鸠占鹊巢的那只鸠。
　　陈贵妃的心腹太监逃出宫去，没找到所谓的富贵亲戚，便自己在郊外的村庄中住了下来，谎称自己捡了一个婴儿，亲自抚养五皇子。
　　这小太监是心腹在宫中的眼线，一是负责传递消息，二是负责送些财物出宫，救济宫外那位真皇子的生活。
　　楚容悄悄地听着，一点声音也不敢发出。
　　从小在宫里长大的他那个时候已经懂了很多事了，但他当时只是一个八岁的孩童，就算想做什么也伸不出手。
　　他只能借助自己这个皇子身份秘密处决了那个小太监，那是他第一次杀人。
　　后来做了很久的噩梦。
　　他决定给自己在宫里找个靠山，或许一个不够，还要再多来几个。
　　这样将来东窗事发，他依旧会被众人护着，过那锦衣玉食的日子。
　　然后，他就和太子交好了。
　　长大些的时候，他曾偷偷派人去找过那位真皇子，但没有找到，得到的唯一消息就是那个心腹太监病死了，那个小孩走丢了。
　　没有找到人，楚容终是不放心，于是他越发讨好太子，辰王和沈丞相，也是他的目标。
　　可是今天，一切都毁了。
　　突然出现的一个花魁，占据了太子皇兄的目光，成了辰王口中的佳人、手上的珍宝。
　　谢绎抢了他的靠山，他该讨厌这个人，甚至想要除掉这个人的。
　　但是楚容……舍不得。
　　他如今已经长大了，再过一年便及冠能开府了，他在宫中战战兢兢了这么多年，在所有人面前装乖讨好……他也可以有自己想要的东西了吧？
　　他还是第一次……
　　这么喜欢一个人。
　　这么想得到一个人。
　　楚尧是太子，是要娶太子妃的，皇帝不可能允许楚尧和一个小倌待在一起，但他不一样。
　　他只是一个不受宠的皇子，如果明言自己是断袖的话，皇帝生气之余还会对他放下戒心，到时候谢绎说不定就是他的了。
　　楚容的心思活络起来，竟觉得这满眼黑暗毫无希望的日子里突然多了点盼头。
　　他脱下鞋子爬上床，一点点磨蹭到了谢绎怀里。
　　搂着他的脖子把脸贴到了他的心口处，听着他沉稳而有力的心跳。
　　楚容的身量和谢绎差不多……好吧，也许是矮了那么一点点。
　　他骨架小，没有谢绎的肩膀宽阔，相比起来少了些男子气概，但那是因为他还没长大，且故作少年姿态。
　　等他及冠了，能在宫外开府了，不再受人钳制了……辰王叔能给谢绎的，他也能给。
　　【已删减】
　　谢绎只是在想，如果被那几个主角攻发现他抱着主角受，会不会加速他下线的进程……？
　　可他这个世界不想下线。
　　所以他要把主角受扔出怀里。
　　楚容“咚”的一声落了地，吓得立刻惊醒，睁着猫儿一样的大眼睛，看着谢绎微蹙的眉头，本能地做出天真无辜的样子。
　　心里有点懊恼，但从小就戴在脸上的面具，哪有那么容易摘下来？
　　而且谢绎……好像对他这个样子毫无防备？
　　“我……怎么在这里？”楚容迷茫地眨了眨眼睛。
　　谢绎盯着他：“你不知道你怎么在这里？”
　　楚容不好意思地点了点头：“我明明在守着辰王叔的……可能不小心趴在床边睡着了。”
　　“宫人说我小时候会梦游，不知道是不是梦游的老毛病又犯了……”
　　梦游？
　　谢绎一愣，总觉得这个理由不是很可信的样子……
　　可是除了这个，也没有别的理由能解释主角受为什么半夜爬他的床了吧？
　　总不可能是看上他，觊觎他的身子吧？
　　他是绊脚石，不是炮灰攻啊！
　　谢绎勉强接受了这个解释，好歹冲这个皇子道了个歉：“抱歉，五殿下，刚才草民反应过激了。”
　　楚容皱了下眉头：“不要自称草民，不要叫我殿下，昨儿不是还好好的吗？怎么今天一早起来你我之间就变得如此生疏？”
　　“昨日是草民急糊涂了，忘了礼数，还望五殿下和太子殿下不要怪罪。”
　　谢绎起身整理好衣衫，昨日和衣而睡的，今日他想回青竹馆洗漱一下换件衣服。
　　于是冲楚容拱手行礼后告退。
　　楚容呆愣地看着谢绎离开，突然觉得他一直谋求保全的皇子之位也没有那么好了。
　　……
　　谢绎在楼梯口碰到了阿音，这一层楼都是萧璟言的人，防得滴水不漏。
　　见谢绎要走，阿音还愣了一下：“公子还回来吗？”
　　“也许会过来看望，若是王爷无碍的话，不如回王府静养呢？”
　　“公子不留在这里照顾王爷吗？”阿音不解。
　　“我一不是大夫，二不是侍女，留在这里照顾他做什么？而且我本是风月之人，也不好整日待在王爷身边……告辞。”
　　笑话，他还有任务要做，怎么可能留在这里照顾萧璟言呢？
　　系统说了萧璟言是习武之人，这点伤不碍事，想必很快就会醒的。
　　若是旁人这样离开，阿音非得说一句忘恩负义、薄情寡性不可。
　　可是谢绎的话……
　　也许谢公子是真的有事要忙，或者有什么不得已的苦衷呢……


第199章 古代团宠文中的男花魁(14)
　　昨夜的花魁比赛早已有了结果，谢绎是当之无愧的花魁。
　　海棠公子的大名已经响彻京城。
　　谢绎回到青竹馆的时候，接受到了同事们的祝福和领导的认可。
　　就像是在外面赢得了一个大项目，他刚一进前厅，就有小厮挤眉弄眼地恭喜他，还有人通风报信。
　　然后，各色各样的男子像花蝴蝶一样从四面八方涌了出来，将谢绎团团包围，簇拥着他挨个儿说着恭喜。
　　外人不知道王爷遇刺的事，只知道谢绎后来没有去领花魁的花环，主办方还专程将花环送到了青竹馆，
　　谢绎淹没在脂粉香气中，应接不暇地回应着“同事们”的热情，嘴角的笑都僵硬了。
　　然后，谢绎无意间一抬头，看见了人群之外的玉竹。
　　玉竹站得远远的，只是用那双清冷温和的眼睛沉默地望着他，并不像旁人一样上前来说恭喜。
　　谢绎总感觉他眼里有一种说不清道不明的悲伤。
　　想了想，他越过人群遥遥递给了玉竹一个得意挑衅的眼神，好像在说：怎么样？我赢了吧？你是我的手下败将！
　　他炫耀的小表情好像把玉竹气笑了，那双眼睛中的悲伤消散了些，取而代之的是恨铁不成钢的恼怒。
　　玉竹幽幽叹了一口气。
　　谢绎正在琢磨这死对头到底在想什么，头上便突然多了一个什么东西。
　　青竹馆的老鸨清哥正笑意盈盈地站在他旁边，打量着他，连连称好。
　　其余公子们已经识趣地散开了些，只是都还围在他身边，羡慕地看热闹。
　　清哥看着年纪不算大，只是外貌并不出众，就是很有亲和力的一种长相。
　　他真心实意地赞道：“真好看！难得我这儿出了这么一个标致的人儿！”
　　谢绎伸手往头上一摸，摸到了一顶繁复的花环。
　　花儿都是新鲜的真花，香气扑鼻。
　　谢绎昨晚只简单洗了把脸，卸了妆，便和衣而睡了，发型还没拆，衣服也没换，这样戴上花环，不违和，反倒漂亮得很。
　　清哥是越看越喜欢，对他的态度也愈发热切。
　　“你陪了王爷一夜，想必是累了，快回去洗个澡换身衣服，休息一下吧！”他笑眯眯地道：“一会儿还有贵人来接你，这可是天大的荣幸！”
　　谢绎一愣。
　　他现在怎么有点听不懂清哥的话了呢。
　　陪什么？什么贵人？
　　“行了行了，你们也都别在这围着了，都散了吧！”
　　清哥在楼里很有威望，他说的话楼内的公子们都会听，就连那些权贵老爷们也会给他几分薄面，可见他为人圆滑世故，八面玲珑。
　　见这些公子们兴致缺缺地离去，清哥扫了一眼谢绎，又看了一眼玉竹，扬声道：“这名气一旦打出去，那钱啊权啊……自然而然的也就来了。我们青竹馆虽不算京中第一有名的风月地，但也是有靠山有人脉的！”
　　“只要你们听话、争气，名气钱财，早晚有一日也会轮到你们！”
　　又给了谢绎一个意味深长的眼神，清哥便也打了个哈欠，随众人离去了。
　　大白天的，本来便是补觉的好时候。
　　谢绎知道刚才那一番话算是对他的敲打，提醒他不要忘本，他也并不在意，缓步回了自己的房间。
　　昨晚也算是在外面折腾了大半宿，睡也没睡好，衣服也没换，他现在感觉浑身上下别扭得很。
　　周正不在，谢绎只好吩咐别的小厮，给他打来了热水，然后好好地泡了个澡。
　　身体在温热水流的包裹中完全放松，舒服得谢绎喟叹一声，差点在浴桶中又睡了过去。
　　洗了澡又洗了头，换上了干净的贴身的中衣，谢绎便又上床补觉。
　　很快便睡熟了，连小厮何时将浴桶里的水倒出去的都不知道。
　　日影偏移，床上影影绰绰，香炉中冒着袅袅烟雾，床帏中的人埋在被子里，呼吸绵长，唇瓣绯红。
　　房间从亮堂到昏暗，桌上点着的熏香已经燃尽，窗户开了又关，若不是敲门声响起，谢绎能睡到晚上。
　　“砰砰砰”的敲门声吵醒了谢绎，他睁着惺忪的睡眼起身，揉着太阳穴，朝外喊道：“什么事？”
　　嗓音沙哑，难听得紧。
　　谢绎拧着眉清了清嗓子，只觉头脑昏沉，外面的声音像是从另一个世界飘过来的。
　　“公子，丞相府的马车已经停在楼外了，丞相大人来接您入府弹奏琵琶。”
　　小厮毕恭毕敬地答话，未经允许不敢擅闯楼内公子的房间。
　　谢绎坐在床上反应了一会儿，才想起这位丞相大人是谁，现在又是个什么情况。
　　他回道：“劳烦他们等一会儿，我这便更衣。”
　　门外的人应道：“是。”
　　想必上午清哥说的贵人就是这位丞相了，原剧情中的主角攻之一，沈逸卿沈大人。
　　他的第二个关键剧情点也与他相关。
　　嗯……原剧情中也是他当选花魁后，沈逸卿便主动请他入府演奏，然后发现了掉包皇子的真相，最后把他给噶掉了。
　　这倒是不用他自己想法子去接触沈逸卿了。
　　谢绎深吸一口气，掀开被子欲下床穿衣服，脚踩在地上却觉得腿软得很，脑袋也昏昏沉沉。
　　许是睡得太久了些。
　　他放弃挣扎，决定在床上坐着再缓一会儿，于是便一边揉着太阳穴，一边望着窗外透进来的日光出神。
　　看这阳光，应该已经是傍晚了。
　　他从上午一直睡到了傍晚，睡过了午饭的时辰，难怪睡得头痛。
　　屋里还有未散尽的香料味儿，谢绎鼻尖动了动，心里觉得奇怪。
　　他记得他回来的时候……没点熏香吧？
　　难不成是有人进了他的房间帮他点上了？
　　屏风外的浴桶也不见了，是小厮进来抬浴桶的时候顺便帮他点上了香料吗？
　　这也太多事了吧。
　　谢绎缓过劲来之后，慢吞吞穿好了衣服，又坐到镜子前开始给自己束发。
　　然后……盯着镜子中的自己，慢慢拧起了眉。
　　这睡得嗓音嘶哑、腿上无力他都能理解，可是睡觉……也能把嘴巴睡肿了吗？
　　镜子里的男子根本不用上妆，无端的脸色绯红，唇瓣红肿，眸子水润，端的是海棠春睡、春色无边。
　　竟比昨日那精心上好妆的模样还要撩人三分。


第200章 古代团宠文中的男花魁(15)
　　外面的人又来催了，谢绎不再磨蹭，简单将头发半挽起，戴上玉簪固定，便抱着琵琶出了门。
　　马车已经等在青竹馆外面，小厮毕恭毕敬地向他问好，谢绎看了一眼西边天空将要落下的夕阳，上了马车。
　　一路摇摇晃晃，街上人声喧闹，谢绎掀开车帘看了一会儿，默默记下路线，快到丞相府的时候才装作不经意地放下车帘。
　　一下车，管家就恭敬地迎了过来，对谢绎道：“谢公子，劳烦您这么晚过来，我家大人自昨夜听了公子的琵琶后便念念不忘，今日实在想听，便差人去请您了。”
　　“这边请。”
　　谢绎迈过门槛，管家在前面带路。
　　绕过一方假山后才看见前院，走过时鼻尖隐隐闻到一股桂花的香气，沁人心脾，让人忍不住深嗅细闻。
　　前厅是会客的地方，管家却带着他径直走过，来到后院。
　　院中有两棵桂花树，还有夏日搭的葡萄架，石子小路径直通向连廊，飞檐恰好挨着桂花树的树梢。
　　桂花树下有一方石桌，桌上摆着未下完的棋盘，管家让谢绎先在外面等一等，自己前去通报。
　　谢绎便在院中站定，闻着萦绕于鼻尖的桂花香，微风拂过脸颊，突然觉得心情甚是明朗。
　　沈逸卿并未让他久候，很快便出来了，他披着白色狐裘，身着蓝色长衫，在夕阳的映照下，缓缓走出室内时，像是从幻境中走出的仙人，通身不沾一点凡俗气。
　　五官是恰到好处的俊朗，眉眼如画，轮廓分明，一双眼睛如平静的湖泊，遥遥望过来时，带着世人没有的淡然和洞悉一切的锐利。
　　如此年轻就封侯拜相之人，既能在官场上混的风生水起，必不是等闲之辈。
　　谢绎收回打量的目光，微微垂下眸子，恭敬行礼：“草民参见丞相大人。”
　　一只好看的手轻轻握住他作揖行礼的双手，微凉。
　　“不必多礼，我现在只是一个喜爱音乐的普通人罢了，你弹奏，我欣赏，仅此而已。”
　　谢绎轻轻抬眸，对上了一双专注含笑的眼睛。
　　他忙收回视线，道：“是。”
　　沈逸卿让人给谢绎搬了凳子，自己在石桌旁坐下了，轻捻一枚棋子，不知在思量什么。
　　谢绎准备好后，见他不出声，只好道：“大人想听些什么？”
　　“看你心意，想弹什么便弹什么吧。”
　　沈逸卿把棋子放到了棋盘之上。
　　谢绎看他神色自若，并不在乎自己，心里的紧张也就少了些，稍一思索，便开始弹奏。
　　他并没有看出，沈逸卿的棋子放错了。
　　选花魁那夜谢绎为了更有竞争力，选择了边弹边唱，那也是他私下练了无数遍的结果，可这次过来沈逸卿只说要听他弹琵琶，谢绎自然不会多此一举白费力气。
　　他双唇紧闭，垂着眼，弹了一曲《壁上观》。
　　这首歌很适合琵琶，尤其是高潮，宿命感扑面而来，谢绎很是喜欢。
　　暖黄色的夕阳照在谢绎脸上，仿佛为他镀上了一层光边，从未听过的曲调从他翻飞的手中倾泻而出。
　　沈逸卿眼睛一眨不眨地看着谢绎，再不看什么棋盘了。
　　趁着谢绎专心弹曲不看他，他的目光光明正大。
　　别人都说他是不染凡尘的仙人，身在官场却不沾半点凡俗气，可他只觉得，眼前这人才是真的仙人。
　　身姿绰约，神色淡然，看起来遥不可及。
　　与昨晚那如花似妖的惑人样子完全不同。
　　他的内里好像有一种神性。
　　沈逸卿看着，突然很想抓住眼前这个人，手指动了动，却又颓然垂下。
　　眼前人看着好像与这个世界离得很远，虽然身在世间，却好似随时可以抽身离去一样。
　　谢绎不知道沈逸卿心中所想，他只是自己弹爽了。
　　弹完一曲，觉得自己弹得甚好，自己都被自己的魅力折服了，抬眼一看，却发现沈逸卿在冲着他出神，一看就没有认真听。
　　谢绎抿了抿唇，神色微冷：“大人还想再听吗？”
　　“听。”沈逸卿回过神来，看着谢绎有些生气的样子，心中竟莫名松了一口气。
　　这样好，就这样生气地看着他，脸上都是生动的喜怒哀乐……至少不会有那种抓不住的淡漠疏离感。
　　“换一首曲子吧。”
　　这是不喜欢刚才那首曲子。
　　谢绎轻轻点头，嘴上虽然不说，但心里多少有点不高兴。
　　看来这沈大人也不过如此，真没有品位，竟然不喜欢他最爱的歌！
　　下次再也不给他弹了！浪费感情！
　　谢绎接下来虽然还是专心，却没有那么投入了，弹了一首欢快些的《青花瓷》，留意着沈逸卿的神色。
　　看他轻皱的眉头抚平了些，显然在认真听着，心里的气愤也渐渐消散了。
　　每个人口味不一样，倒也不必强求。
　　然后他接下来弹的就都是一些欢快轻松的曲子了。
　　一直弹到夜幕降临，星子闪烁，府里掌了灯，没吃午饭和晚饭的谢绎肚子咕咕叫。
　　“大人还听吗？”
　　“不听了，你弹得很好，今天就先到这里吧。”
　　闻言，谢绎松了口气，终于可以回去吃饭了！
　　“那草民就告退了。”
　　他收起琵琶，朝沈逸卿恭敬行了一礼，转身欲走。
　　“且慢！”
　　谢绎顿住脚步，转身疑惑地看向他。
　　“谢公子弹琵琶辛苦，我冒昧请公子前来弹了这么久，心里也很是过意不去，除去酬劳外，还请公子赏光留府用晚膳。”
　　沈逸卿站起身，走到谢绎面前，温声道：“用过膳后，我再派人送公子回去。”
　　谢绎想了想，这关键剧情点还没有着落呢，倒也确实不着急走。
　　于是便也笑道：“那便恭敬不如从命了。”
　　沈逸卿看向他的眉眼愈发柔和。
　　如今夜里寒凉，纵使沈逸卿穿得比旁人多，回到室内时却还是捂唇咳嗽了两声。
　　谢绎看着他无甚血色的唇瓣、弱不禁风的样子，心里不禁泛起了一丝异样。
　　他以为这是同情，是怜惜，但很久以后，被沈逸卿用同样的招数“柔弱”地带到床上时，他才明白，原来这是迟钝的他难得察觉到异样的表现。
　　他是……
　　被勾引了。


第201章 古代团宠文中的男花魁(16)
　　这屋内有一股经久不散的药香味，并不难闻，只是闻着便对眼前这人更多了几分怜惜。
　　谢绎看着沈逸卿毫无血色的唇瓣，不禁好奇道：“沈大人这是得了什么病？可有治愈的可能？”
　　话说出口后才觉得僭越，但沈逸卿似乎并不在乎。
　　他回答道：“是从胎里带出来的弱症，也请许多大夫来看过，都没有根治的法子，只能慢慢养着，吊着命罢了。”
　　先天性的病啊？
　　也不知是心脏的毛病还是肺部的毛病……
　　谢绎思索着，沈逸卿便含笑看着他。
　　直到晚饭上来，一盘盘精致菜肴摆到桌上，沈逸卿才道：“晚膳简陋，请谢公子将就着用吧。”
　　谢绎看着桌子上的三荤三素一汤一甜点，一时语塞。
　　这哪里简陋？
　　恐怕是相比皇宫王府才算简陋吧？
　　可是他们两个人也吃不了这么多啊……
　　谢绎坐到了沈逸卿对面，因为沈逸卿不喜欢吃饭时有人伺候，所以此时室内只有他们二人。
　　“这是新制的桂花酿，谢公子尝尝？”
　　沈逸卿挽着袖子亲手给谢绎斟酒。
　　桌上有桂花酿、桂花糕，还有桂花鲈鱼，鼻尖都是桂花香气，谢绎也挺喜欢。
　　“多谢沈大人。”
　　谢绎接过酒杯，只见杯内液体色泽奶白，闻之甜香扑鼻，口感绵甜，不似寻常酒之辛辣，确是上品。
　　“味道如何？”
　　沈逸卿笑问。
　　谢绎直言赞道：“很好喝。”
　　屋外虫鸣阵阵，蓝衣男子眼中的笑越发真切。
　　“沈大人是喜欢桂花吗？”谢绎尝了桂花鲈鱼，也品了桂花酿，味道都很好，不禁有此一问。
　　“是啊，我喜欢桂花甜甜的香气，喜欢桂花能闻能吃能酿酒的实用功能，喜欢桂花象征富贵的美好寓意……是不是很俗啊？”
　　“当然不会。”谢绎感觉唇齿间都是绵甜的桂花香：“我也喜欢桂花，如大人所言，它这般好，喜欢它不是再正常不过吗？何来俗气之说？”
　　面前的男子听了这番话后，一双眼睛定定地望着他，眼中藏着谢绎看不懂的复杂情绪。
　　“是啊……他这般好，喜欢他再正常不过，怎么会俗气呢？”沈逸卿喃喃，复又道：“我以为你会认为我该喜欢莲花，或者梅花。”
　　谢绎摇了摇头：“众花都好，喜欢什么都不奇怪。”
　　这顿饭吃得尽兴，只可惜沈逸卿身子弱，不能贪杯多食，因此这大半的桂花酿和美食，都进了谢绎的肚子里。
　　再甜香那也是酒，而且古代的酒未经加工，度数都不低，谢绎喝到最后已经有点头晕了。
　　迷蒙间听到沈逸卿的声音：“谢公子醉了，如今夜已深，我这里已经收拾好了一间客房，谢公子不如在这里歇一夜再走？”
　　谢绎胡乱点了下头。
　　下人要进来扶他，被沈逸卿挥退。
　　男人起身，走到谢绎身边，亲自扶起他。
　　谢绎还有点意识，没有醉到人事不省的地步，因此强撑着自己走路，不把自己的重量压到沈逸卿身上。
　　只是感觉自己被冷冽的药香笼罩了。
　　而沈逸卿呢，他扶着谢绎走路，鼻尖再不是经年累月积累的药味，而是甜甜的桂花酒香，甜味驱散了苦味，让他一阵恍惚。
　　走到客房时，谢绎被门槛绊了一下，沈逸卿连忙扶他，自己晃了晃身子才稳住，怀中却多了一个温暖的人。
　　“当啷”一声，有什么东西掉在了地上。
　　谢绎只觉得自己跌入了一个清冷的怀抱中。
　　他勉强睁开眼睛，道：“多谢……沈大人，我自己走过去……就行。”
　　“还是我扶着你吧。”
　　沈逸卿看了一眼那掉落的东西，顾不上管它，先把谢绎扶到了床上，帮他躺下。
　　给他脱下鞋袜，盖好被子。
　　然后才反身去拿那掉落的东西。
　　——是一枚质地极好的白玉佩，触手温润，晶莹剔透。
　　而那纹路……
　　本是不经意地瞟上一眼，这一眼，却让沈逸卿的目光定在了那玉佩上。
　　这纹路图案……竟像是一只栩栩如生的凤凰。
　　这玉佩质地本就不凡，是上好的和田玉，而这凤纹玉佩更是罕见，非宫中嫔妃皇家女眷不可得。
　　这样的玉佩，怎么会在宫外的一个乐师手里呢？
　　沈逸卿站立良久，才缓缓将玉佩握在手里，慢慢走到床边，坐下，看着那已经昏睡过去的人。
　　男子脸上带着醉酒后的酡红，呼吸稍微有些粗重，长睫垂下，唇瓣绯红水润，是一副无可挑剔的好相貌。
　　沈逸卿被这相貌吸引，更被他的才艺和言语折服，可如今细看之下，他竟觉得谢绎的长相有几分眼熟。
　　是在哪里看见过相似的模样呢……
　　月影偏移，不知不觉，沈逸卿已经坐在床边看了谢绎一个时辰。
　　子时的钟声敲响，他如梦初醒。
　　瞳孔放大了一瞬，握着玉佩的手收紧。
　　男人倏然起身，拿着玉佩出了门。
　　房门被轻轻关上，脚步声彻底听不见了之后，谢绎才缓缓睁开了眼睛。
　　眼中水汽弥漫，一看就是醉得狠了。
　　但迷蒙背后，尚有一丝清明。
　　谢绎轻轻翻了个身，把自己裹进柔软的被子里，彻底放松了下来。
　　若有能证明他身份的物件，也就只有这枚玉佩了。
　　那绣了字的襁褓勉强算一件，只可惜谢绎走丢了，那襁褓留在心腹太监家，现下人去楼空，这旧物也不知道放哪里去了。
　　只有这枚玉佩，是皇帝赐给陈贵妃的，陈贵妃放到了襁褓里，一直被谢绎贴身带着。
　　他不担心沈逸卿拿走他的玉佩，只要沈逸卿得知了他的身份，那么他的任务就完成了。
　　至于沈逸卿是选择像原剧情一样除掉他，还是选择放过他……都于他有利。
　　只是这次，谢绎想主动一点，不再被动地走剧情，而是……让剧情顺着自己走。
　　萧璟言的挺身相护、楚尧的强硬拉扯、楚容的娇憨姿态、沈逸卿的怔愣表情……还有他身边那个突然消失的小厮。
　　也许他早已被卷入局中，抽身不得。
　　可是这次，他是执棋人。


第202章 古代团宠文中的男花魁(17)
　　一夜无梦。
　　第二日起来时，已是日上三竿。
　　沈逸卿不在府内，管家说他交代了等谢绎醒来，就派人送他回去。
　　谢绎知道沈逸卿是去调查他的身份了，心里对这个发展乐见其成，并不觉得受到怠慢，高高兴兴地就坐马车回到了青竹馆。
　　清哥见他第二天早上才回来，看他的眼神愈发欣慰，隐隐夹杂着……佩服？
　　“沈大人是出了名的洁身自好，从来不与我们这样的人来往，如今你能受邀进丞相府还能住一夜，那说明沈大人待你当真不一样。”
　　清哥在他耳边低声道：“不过纵然如此，也不要疏远了王爷，辰王殿下对咱们这样的人来说，才更重要。”
　　“若是都能把握住，那自然再好不过，若是不能，自然要紧着身份贵重的人。”
　　谢绎听了半天，总算琢磨出味儿来了。
　　原来在青竹馆的人眼里，萧璟言和沈逸卿，都是他的入幕之宾。
　　清哥还在操心他把握不住这两个贵客，让他先紧着身份更加尊贵的萧璟言。
　　谢绎有些哭笑不得，嘴上胡乱应着，在清哥看摇钱树的殷切目光中，连忙逃也似的回了房间。
　　真是要命。
　　如果他说他跟这些人真的没什么，不知道清哥信不信。
　　如今花魁也选了，玉佩也送出去了，谢绎能做的都做了，剩下的只需静观其变，他也能暂时放松下来了。
　　谢绎洗了个澡，又换了一身衣服，用过午膳后决定午睡一会儿，然后下午再去看看萧璟言怎么样了。
　　但这一觉睡得并不踏实，谢绎的睫毛颤抖着，最终还是在强烈的视线注视下醒了过来。
　　他眨了眨眼睛，看向坐在床边的人。
　　俊美尊贵的男人笑了一下：“醒了？”
　　谢绎惊得坐了起来，开口就是质问：“你怎么进来的？”
　　楚尧盯着他惊慌无措的眼睛，缓缓道：“走进来的——怎么？孤不能进来吗？”
　　不是……谁家好人在人家睡觉的时候一声不响地闯进来盯着人看啊？
　　好吧，这位本就不是好人，人家是尊贵的太子殿下。
　　“太子殿下是有什么事要吩咐吗？还是又怀疑我是刺客，要把我抓去审问？”
　　谢绎话中带刺。
　　楚尧薄唇抿成了一条直线。
　　他本来也是不想来的。
　　可是这脚不听使唤。
　　从皇宫出来后，回到东宫，躺在床上，一闭眼就是青年眸中晃动的泪光、白皙的肩颈，那么严丝合缝地嵌在他的怀中，恍若他们天生一对。
　　手背上的牙印已经结痂，想必会留下一个疤。
　　楚尧摸着，心中非但不觉得愤怒，反而多了几分莫名的悸动。
　　做了一夜混乱的梦，醒来后，婢女红着脸把床单换下，楚尧神色僵硬，不敢相信自己这就被一个小倌勾引到了。
　　自从见到谢绎之后，旁的人再没出现在他的脑海中。
　　包括他捧在手里千娇百宠的皇弟。
　　难道真的是男儿薄幸，还是他见色起意？
　　楚尧不愿相信自己对一个小倌一见钟情，他把这归结为见色起意，想着，只要人到手了，他也就不会再惦记着了，这个人的身影就能从心头抹除。
　　于是第二日，金尊玉贵的太子殿下就来了青竹馆，却被一个白衣男子告知，谢绎去了丞相府。
　　很难形容当时的那种感受，像是被人夺去心爱之物的愤怒，又夹杂着几分说不清道不明的失落和委屈。
　　楚尧黑着脸回了东宫，等到半夜，却得知了谢绎在丞相府过夜的消息。
　　楚尧憋着一股气，一直等到现在，总算逮着谢绎在楼里，他要上楼，没人敢拦他，他便径直进了谢绎的房间。
　　看见人在睡觉，大半张脸埋在被子里，睫毛安静乖巧地垂下，他那满腔愤怒与委屈相交织的复杂情绪到此刻都化成了发自内心的欣喜与安宁。
　　就这么坐在床边，一直把人看得醒了过来。
　　面对谢绎阴阳怪气的质问，楚尧心里那股火又燃了起来。
　　他道：“孤怎么敢怀疑谢公子是刺客呢？谢公子是名动京城的花魁，是辰王的好友，又和丞相大人关系匪浅，谢公子怎么可能是刺客呢？”
　　谢绎：“……”
　　怎么他比自己还会阴阳？
　　“殿下到底有什么事？”
　　“孤能有什么事？谢公子陪得辰王，陪得沈相，偏偏陪不了孤是吗？”
　　“……”
　　谢绎：不是，没人跟我说过这个太子是个神经病啊？！
　　暴躁弟控太子是个一点就燃的炮仗吗？？
　　谢绎一生气，直接翻身下床，踩着鞋去拿放在床边的琵琶，然后绕过屏风，在桌子旁坐下，冷声道：“太子殿下既然吩咐了，草民当然陪得了您，殿下想听什么？”
　　楚尧也绕过屏风走了出来，他看都没看谢绎手里的琵琶一眼，只是道：“你陪他们的时候就是这么陪的吗？”
　　“不然怎么陪？”
　　谢绎反问。
　　男人一手摸着他的后颈，一手轻轻抬起他的下巴，谢绎顺从地看着他，不信这个原文中最宠主角受的主角攻会叛变。
　　楚尧看着那双眼睛，心脏又开始加速跳动起来。
　　他俯身吻上那双眼睛，濡湿的触感从眼皮上传来，谢绎身体僵住了。
　　男人凑近他的耳朵，声音变得有些沙哑。
　　“自然是……像孤第一次见你那样，如何陪辰王的，便如何陪孤。”
　　楚尧就要吻上自己的唇时，谢绎浑身一震，难以言喻的背德的羞耻感促使他大力推开了楚尧。
　　甚至拿琵琶砸了他一下。
　　“不可能！”
　　楚尧被他推开，脸黑了黑，但强忍着怒意问他：“为什么？你不是清倌，他们都行，就孤不行吗？”
　　谢绎看着他的眼睛，一字一顿道：“是，就你不行。”
　　谢绎没有解释自己和萧璟言的关系，反而坐实了太子的猜测。
　　他道：“草民虽不是清倌，但王爷对我恩深义重，如今他受伤，我不会再接受其他任何人。”
　　“但殿下如果想要用强的话，草民也反抗不了，只能以死明志了。”
　　楚尧看着谢绎坚贞不屈的样子，胸膛剧烈起伏着，他被气得不轻，心脏传来一阵阵的抽痛，但都被愤怒掩盖了过去。
　　“好……很好！你很好！”
　　男人愤怒地甩袖离去。
　　谢绎松了口气。
　　不禁感叹——
　　萧璟言这个挡箭牌真是无论何时都好用啊……


第203章 古代团宠文中的男花魁(18)
　　谢绎到底也没能去看成萧璟言。
　　楚尧走了之后，谢绎刚要动身，门口便探出来了一个小脑袋。
　　楚容眨巴着大眼睛瞅着他，问道：“阿绎，现在方便吗？”
　　不知何时，他自来熟地唤起了“阿绎”。
　　谢绎：“……方便，五殿下有什么事吗？”
　　楚容唇角勾起腼腆的笑，走了进来，把房门关好。
　　他羞涩道：“也没有什么事，我就是过来看看你。”
　　事实上是他看见楚尧挥退小厮一个人往这边走，心中警铃大作，不放心才偷偷跟过来的。
　　一看，果然不出他所料，他那骨子里傲慢到极致的皇兄，竟然真的主动来找了谢绎！
　　若是平时，有人这么轻易地赢得了他费尽心机讨好的人的喜欢，他一定恨得牙痒痒。
　　可这人是谢绎。
　　皇兄和他都被吸引，他就换了一种想法，觉得楚尧太不值钱、不识趣，谢绎能搭理他都是便宜他了。
　　不过看皇兄走出去时那黑着脸的样子，想必那龌龊心思必没有得逞。
　　“殿下想什么呢这么开心？”
　　楚容已经偷偷笑出了声。
　　闻言忙收敛了表情，但面对谢绎时还是会露出撒娇讨好的少年姿态。
　　他缠着谢绎道：“阿绎，刚才皇兄来找你说了什么啊？我刚刚凑巧看到他脸色难看地出去了。”
　　“没什么啊，就是要我陪他。”
　　谢绎拨弄着琵琶弦，问楚容要听曲吗。
　　楚容自然很高兴地点头，但还是忍不住试探道：“其实皇兄待人很好的，他一定是真喜欢你，你为什么不陪他呢？”
　　谢绎垂眸调音，闻言，看了楚容一眼，满脸欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没事……只是想说，殿下看错了，太子殿下不喜欢我，而且我也早已心有所属。”
　　楚容一愣，放在桌下的手立刻攥紧自己的衣服，却还是佯装自然道：“哦？是谁啊？”
　　“辰王殿下。”
　　谢绎又把萧璟言这个挡箭牌搬了出来。
　　“他舍身护我，我自然不能辜负他。”
　　楚容看谢绎神情不似作伪，身体僵硬在了原地，心脏一阵抽痛，一时鼻尖眼眶都有点泛酸。
　　凭什么啊……
　　萧璟言他到底凭什么啊！
　　若只是舍身相护，他也可以！而且萧璟言连自己都保护不了，那么没用，怎么配得上阿绎的喜欢！
　　他要是能在这个时候死掉就好了……
　　天使面孔的少年心里泛着恶毒的想法，谢绎不知道他在想什么，只是专心弹着他觉得好听的曲子。
　　二人面对面坐着，一人心里酸涩难言不断地思考着接下来该怎么办，一人专心致志弹曲想把这个突然造访的顾客给照顾好。
　　弹了两支曲子后，楚容实在坐不下去，离开了，看背影像是落荒而逃。
　　谢绎看着黑下来的天色，知道今天是看望不了萧璟言了，便将琵琶收好，决定好好休息一晚，剩下的事明日再说。
　　＊
　　夜色凉薄。
　　熏香不知何时又燃了起来。
　　一道黑影轻车熟路地走向床边，无声无息。
　　他跪坐下来，带着茧子的大手摸向床上人的脸，像是对待爱人一样，动作温柔地摩挲着。
　　指腹粗粝，白皙柔软的皮肤很快便被磨红了。
　　他怜惜地收回手，想要吻一吻那人的唇，却猝不及防地，被人拽住了欲收回的手。
　　原本熟睡的人睁开了眼睛，动作迅速地拽住贼人大力把他拉到了床上，双手钳制住贼人将其制在身下。
　　过程顺利到不可思议，那贼人卸了力气，顺从地躺倒在了还残留着温热体温的床上。
　　谢绎一双眼睛亮如明星，炯炯有神地望着身下的人。
　　月光透过被掀开的床幔照进来，让谢绎看清了那人的脸。
　　“果然是你。”谢绎脸上是意料之中的了然。
　　“刺杀辰王的也是你吧？周正。”
　　身下的男子穿着一身玄服，五官端正，眉眼清秀，不起眼的长相细看下来，竟然很是顺眼。
　　他的表情还是很正经，没有偷亲被抓包的羞耻和被认出身份的慌张，只是耳朵悄悄地红了。
　　谢绎见他不说话，呼吸还粗重了几分，这才意识到现在两人的姿势很不妥。
　　双手钳制住周正的手是怕他反抗，两人的腿缠在一起是怕他逃跑，但现在身下的人红着耳朵一副任君采撷的样子，倒显得谢绎不像是正人君子。
　　谢绎神情滞了一瞬，抿了抿唇，冷声道：“别以为这样我就会放了你，你可知你刺杀的是谁？”
　　“还有今夜，鬼鬼祟祟地潜入我房中想做什么？前天帮我把浴桶搬走还点上熏香的也是你吧？”
　　“你是我的小厮，完全可以光明正大地回来做事，为什么偷偷摸摸的？”
　　他质问了这么多，周正却仍紧抿着唇，绯红从耳朵向脸上蔓延，但他就是打死也不说一句话。
　　两人离得近了，谢绎便闻到了一股血腥味。
　　是熏香盖不住的浓郁味道，黑色的衣服被血浸湿，也看不出来。
　　谢绎皱眉扒开了周正的衣服。
　　男人神情慌乱了一瞬，但谢绎的手一摸上他胸膛处的伤口，他就立刻老实了。
　　认命似的不再挣扎。
　　男人身上都是鞭伤，是用那种带着倒刺的鞭子抽的，皮肉外翻，往外渗血，看着就疼。
　　因为伤口太多，横七竖八，他只是草草裹了两道绷带，有的伤口甚至就露在外面。
　　这样的伤，显然是有人动用私刑。
　　那天周正刺杀萧璟言时他看得分明，他一击不得便逃跑了，萧璟言的人没有伤他也没有追到他，所以这伤只能是别的人弄的。
　　“你没有完成任务，所以受到了惩罚？”
　　谢绎自顾自地道：“让我猜一猜，你来我身边本来就是为了刺杀辰王，那日你选的时机本是极好，没料到一击不得，所以任务失败，受到了主子的惩罚，是也不是？”
　　“前天你点熏香，是为了遮盖身上的血腥气吧？既然受了伤，为什么还要回来？你该知道辰王已经不在我这里，我对你的任务已经没有丝毫帮助了。”
　　谢绎以为周正还是会保持沉默，没想到他竟然开口了。
　　他嘴唇动了动，纠正道：“不，我没有主子，这只是我接的一个任务而已，任务失败当然要受到惩罚。”
　　“至于回来……我想回来看你，便回来了。”


第204章 古代团宠文中的男花魁(19)
　　原来周正是一个组织中的杀手，平时会有悬赏单子给他们接，刺杀辰王这个任务出价最高，难度也大，组织里只有周正接了。
　　他心思缜密，冷静狠厉，能力也强，是组织中的头目，这次任务失败还是破天窗头一回，为了规矩的威信力，回去之后周正就自行去领罚了。
　　鞭子无情，只有这样，所有人才会信服。
　　“是谁发布的这个任务？”
　　周正摇了摇头：“不知道，组织有一套运行规则，雇主的信息是保密的，而且这个雇主也很谨慎，下单的时候蒙着脸，变了声音，估计也不是真正的雇佣人，根本无从查起。”
　　谢绎看着他的一双眼睛，慢慢放开了他，从他身上下来。
　　“那你回来做什么？还想继续在我身边做这个任务吗？我不会帮你刺杀辰王的。”
　　谢绎背对着周正坐在床边，房中只有月光照明，从周正这个角度看过去，只能看到谢绎模糊不清的侧脸。
　　男人伸手握住了谢绎的手。
　　“我不会再接这个任务了。”
　　这是周正考虑了很久的结果。
　　他说：“这段时间我不会再接别的任务，我想留在你身边，继续做你的小厮，保护你。”
　　谢绎垂眸思索了片刻，而后缓缓道：“你让我怎么相信你？一个杀手头子，不图名利，甘愿给我这样的人做小厮？我怎么敢用你？”
　　男人的手掰开谢绎的手指，慢慢地，和他十指相扣。
　　他说：“我喜欢你，我心甘情愿待在你身边，伤害你比伤害我本人还要痛。”
　　“我虽是杀手，但我是自由的，我可以决定自己去哪里，做什么。”
　　谢绎心中一动，但还是没有松口。
　　他转过身，与仍旧躺在床上的男子四目相对：“口说无凭，男人的喜欢比天上的浮云还靠不住，我不敢留你在身边。”
　　周正看着他熟悉的漂亮眉眼，沉默良久，最终从袖子中掏出了一个小瓷瓶。
　　“为了控制组织中的杀手，组织中的每个人身体里都被下了蛊，包括我也是。”
　　“但我是头领，他们的母蛊都被我保存着，我的母蛊也在我这里。”
　　“现在我把我的母蛊给你，你折磨它就能让我生不如死，你杀死它我便也会死亡，你种下它……你便能感知到我的心意，控制我，你死了，我也活不了。”
　　周正把母蛊递给谢绎：“我把命给你，你可信我？”
　　谢绎看他眼神坚定，便伸手将那个小瓷瓶接了过来，把蛊虫拿在手里，用力捏了捏。
　　男人喉咙里溢出一声闷哼，额上冷汗沁出，痛苦地蜷起了身子。
　　谢绎看他痛苦的样子不似作伪，便知道这东西真的有用，他说的都是真的。
　　殷红柔软的唇轻轻勾起，谢绎摸了摸蛊虫，把它放回了瓶子里。
　　终于开口道：“我信你，那你就留下吧，从今往后我便是你的主子，你可要听我的话。”
　　如今正值用人之际，这人留下来保护他，为他驱使，能让一切都变得很方便。
　　为了安抚他，谢绎还冲他笑了笑，拿来备用的药箱，贴心地为他上上上好的金疮药。
　　然后又把绷带重新为他绑了绑。
　　双臂绕过男人厚实有力的肩膀，呼吸近在咫尺，周正浑身僵硬，一动也不敢动，被弄疼了也不敢说。
　　谢绎一对他轻声细语地说话，对他笑一笑，他就迷迷糊糊不知道今夕何夕了。
　　一颗心恍若在云端之上，轻飘飘的。
　　后来谢绎说他累了，想休息，让周正去外面守着。
　　周正就穿上外衫，把绑得像木乃伊一样的上身遮住，屁颠屁颠地去外面守夜了。
　　夜空中星子闪烁，微风徐徐，他看风也好，看星也好，一个在刀尖上舔血的人，就这样心甘情愿地替一个人守夜，关键是，满心欢喜。
　　轻松地收了一个小弟的谢绎在屋内安然睡去。
　　与此同时，丞相府的书房内，却是彻夜灯火通明。
　　沈逸卿看着桌子上的东西陷入了沉思。
　　他手底下的人动作很快，一天时间，已足够他们抽丝剥茧找到一些东西。
　　桌子上是那枚凤凰纹玉佩，玉佩已经被证实确是皇宫里的东西。
　　还有手下人调查出来的关键线索，那张纸上只写了一个地址。
　　这是谢绎八岁时走丢的地方，一个京郊的小村落，手下人回话说，经打听，村里的老人说：一个很多年不回来的白面男子突然回来住了，还捡到了一个婴儿，这一抚养就是八年。后来男子病逝，那孩子便走丢了。
　　手下人去那屋子看了看，早已破败得不成样子，什么也找不到了。
　　沈逸卿看着那纸上的字迹，想到谢绎的样子，心里突然浮现出了一个极其大胆的猜测。
　　今日去宫廷画师那里看到了陈贵妃的画像，谢绎的样子，活脱脱就是陈贵妃与当今陛下的结合，不过谢绎要比皇室中人更好看一点。
　　相比下来，楚容的模样可以说与今上没有半分相似了。
　　他心里的猜想已经被证实了七八分，只是如果真的是这样，他又该怎么做呢？
　　鸠占鹊巢，偷天换日，一个在风尘中摸爬滚打了这么多年仍身怀傲骨，一个在富贵中金尊玉贵地被娇养长大却只会讨好卖乖……
　　沈逸卿轻闭双眼，叹了口气。
　　他决定明日亲自去那村子里走一趟。
　　若谢绎真是流落在外的皇室血脉，他必不会让他的殿下再受苦楚。
　　……
　　第二日早上，这回身边总算是清净了些，谢绎顺利地上了去辰王府的轿子，周正发挥他的专业素养，在暗中跟着他保护他。
　　昨天一连应付了三个人，没能去看成萧璟言，今日他必须得过去瞧瞧了。
　　做做表面功夫是一个原因，还有一个原因是——
　　萧璟言对他还有用。
　　昨日夜里，第二个关键剧情点已经完成了，沈逸卿想必已经将掉包皇子的事查得差不多了。
　　若要成事，他身边不仅要有人保护他，他还要有兵权傍身，有权臣出力。
　　依照他的直觉，这次若能成功，想必SSS级必能达成。


第205章 古代团宠文中的男花魁(20)
　　“王爷，谢公子来了。”
　　阿音进来通传，看到自家王爷刚要触碰到外衫的手又收了回去。
　　萧璟言动作麻利地脱鞋上床，仅着中衣，拉上被子闭上眼睛，所有动作一气呵成，装成一副病弱无力的样子。
　　“让他进来，你们先下去。”
　　阿音恭敬应是，关上门时还叹了口气。
　　他家王爷昨日就醒了，硬生生在床上躺了一天也没等到谢公子过来，他都有点可怜王爷了。
　　今天王爷实在按耐不住想要自己去找谢公子，没想到这人说来就来了，王爷又要装病示弱了。
　　管家已经引着谢绎进了院子，阿音站在门口冲谢绎拱手行礼，看到谢公子容光焕发的样子，又想起王爷这两天纠结辗转的狼狈样，不由又叹了口气。
　　谁让谢公子值得呢？
　　倒显得他家王爷颇有心机了。
　　谢绎一个人进了萧璟言的卧室，管家等人都出去了，这房里也没有留下一个伺候的人，谢绎环顾了一圈，脚步迟疑了一下，却还是绕过屏风进了内室。
　　男人正躺在床上，脸色苍白，双目紧闭，依旧在昏迷着。
　　薄唇没有血色，以往看起来锋利俊美的长相，如今看来平添了几分弱不禁风的脆弱感。
　　谢绎慢慢走近，坐在床边，看着萧璟言的样子心里有些疑惑。
　　怎么会到现在还没有醒呢？
　　按理说，习武之人身体强健，他应该昨日就醒了才对。
　　谢绎抿着唇，握住男子自然蜷起的手，给他把脉。
　　他自然看不出什么，但系统可以，系统说萧璟言脉象平稳，已经无碍，应该醒了才对。
　　谢绎正纳闷，忽然看到萧璟言的睫毛动了两下，一时心中明朗，全想明白了。
　　他故意道：“看来王爷还未清醒，不如我明日再来看王爷吧。”
　　正要起身离开，刚才还绵软无力的手突然灵活而有力地握住了谢绎垂在身侧的手，一拉，就把谢绎拽到了床上。
　　萧璟言仍旧闭着眼，唇角却控制不住地勾了起来，笑道：“哪里来的小贼？伤害了本王还敢走？！”
　　男人的手如铁钳一般箍着谢绎的腰身，谢绎整个人压在他身上，却还是控制着不压到他的伤口。
　　如今听到他说这番话，谢绎气极反笑，索性不再硬撑着身体，让自己结结实实地如叠罗汉一般压在了萧璟言身上。
　　他道：“王爷这话说得没道理，我何时伤害过王爷？”
　　男人闷哼一声，睁开眼睛，眼中却带着分明的笑意：“你这小贼偷走了本王的心，难道不算伤害？”
　　“……”
　　谢绎无语。
　　半晌，才从牙缝里挤出来一句：“我看王爷是大好了，何苦记吃不记打，戏弄于我？”
　　“倘若他日仍有这样的事，王爷的心既被我偷走，那你岂不还是要挡在我前面替我挡刀？”
　　萧璟言毫不犹豫地答：“那是自然。”
　　他把人抱进怀里，伤口渗血了也不管，反而笑得开心极了：“幸好你没事，阿绎。”
　　这回谢绎倒说不出话来了。
　　他沉默了一会儿，在萧璟言疑惑地想要看看他怎么了时，突然道：“伤口渗血了，我帮你重新包扎一下。”
　　萧璟言笑道：“好。”
　　谢绎熟练地给男人缠上绷带。
　　除了他，这世上也许没有人是先后替凶手和被害者包扎伤口的吧。
　　这样想着，怎么忽然还有点心虚呢。
　　“你当上花魁了吗？阿绎。”
　　男人低哑的声音从前面传来。
　　谢绎愣了一下，道：“当上了，还要多谢你。”
　　“小事一桩，第二个要求是什么？你直接说了吧！本王能做到一定做！”
　　谢绎拿着绷带的手一顿。
　　他想了想，半开玩笑地道：“我想要你的北辰军。”
　　“没问题！”
　　脑子还未进行思考，嘴巴就快一步地说了出来。
　　“真的吗？那你把虎符给我吧！”
　　“等……等等，你说、你说你要什么？”
　　反应过来后，萧璟言人都傻了。
　　他在怀疑自己的耳朵。
　　谢绎偏偏凑近他，摸了摸他的耳朵，一字一句道：“我说，我要你的北辰军，我要你的虎符。”
　　“可是，你要那东西做什么呢？”
　　轻飘飘的话语伴随着温热的气流传入萧璟言的耳中，他裸露在外的手臂不受控制地起了一层鸡皮疙瘩。
　　他听到谢绎说：“造反。”
　　自己不敢想的两个字就这样被他说了出来。
　　萧璟言想转头看看谢绎的神色，但谢绎按着他的头不让他动。
　　漫不经心的声音从身后传来：“你若愿意，我说的就是真的，你若不愿，就当我开了个玩笑。”
　　萧璟言没说话。
　　两个人之间一时沉默下来。
　　谢绎给他包扎好了之后，想要去洗个手，萧璟言却以为他要走，一把拽住了他。
　　“这是你的第二个要求吗？”
　　“是。”
　　“好，那我答应你。”萧璟言眸中溢出笑意：“以后我的军队任你调使。”
　　这次轮到谢绎惊讶了。
　　毕竟这事事关兵权，萧璟言犹豫，或者拒绝他，他都能理解，本来也是试探一下，没想着今日得到结果的。
　　结果萧璟言就这么水灵灵地同意了？
　　“真的吗？你可想好了，上了我这条贼船你可就下不去了。”
　　萧璟言摇了摇头：“我早就下不去了。”
　　事情进行得异常顺利，萧璟言撒娇耍赖让谢绎留下来，谢绎想着不能过河拆桥、用完就丢，也就勉强同意了。
　　气得屋顶上的周正差点又拔剑冲下来砍萧璟言一刀。
　　好在萧璟言懂分寸，腻歪了一会儿就让谢绎回客房休息了，否则辰王府非得又见血不可。
　　却说那边的沈逸卿亲自去了郊外的村落一趟，最终在房中破败的床下翻出了一个婴儿用的小被子。
　　不管是那龙纹图案还是那明黄颜色，无不印证着他的猜测。
　　修长的手指抚向那刺绣而成的“绎”字，平静的眼眸中泛起了波澜。
　　回到丞相府后的第一件事就是派人去请谢绎。
　　小厮回来时却禀告道：“青竹馆那边说谢公子去辰王府了。”
　　辰王？
　　沈逸卿想到选花魁那夜为谢绎一掷千金的男人，想到辰王莫名其妙受的伤，突然明白了什么。
　　他捂唇猛咳起来，在手下人担忧的目光中，摆手道：“罢了，明日再去请吧。”


第206章 古代团宠文中的男花魁(21)
　　明日也没有请到谢绎。
　　谢绎被萧璟言留在辰王府，一连留了好几日。
　　作为答应第二个要求的报酬，谢绎陪着萧璟言下棋、喝茶、赏菊花、看红叶，每日一睁眼便能看到俊美的男人站在院中，闭眼前是轻柔的吻。
　　他知道萧璟言这是打算为他抛头颅洒热血了，因此也不在意提前给他些好处。
　　这种事情，一般的好友都会做，至于亲吻……被碰一下又不会掉块肉。
　　萧璟言身上是清新的皂角香，他不喜欢那些名贵的香料，每日活得都糙得不像个王爷。
　　但于某些消遣玩乐之事上，他却是个熟手，谢绎跟他在一起的这几天，玩得还挺开心。
　　伤好之后，谢绎曾多次看见他于深秋的清晨在院中练剑，厚实的臂膀能给人带来难以言说的安全感，一道道伤疤并不丑陋，反而是勇士的勋章。
　　蜜色的皮肤在清晨的微光下好似散发着光芒，汗珠顺着饱满的胸肌和结实的腹肌流下，看得谢绎羡慕不已。
　　耍完一套剑法后，萧璟言三步并作两步跳上台阶，来到走廊上，对谢绎笑道：“你醒啦？今日想玩什么？骑马好不好？”
　　谢绎摇了摇头。
　　“那射箭？咱们比一比？”
　　“不，今日我要回青竹馆一趟。”
　　在辰王府耽搁的时间够久的了，就算清哥不急，想必也有人会急。
　　萧璟言一愣，刚才还亮晶晶的眼睛黯淡了一瞬，他哼唧道：“就不能留下来吗？本王替你赎身就好了呀，你为什么一直不愿？”
　　“还不到时候。”
　　谢绎看他垂着眸子一脸失落，像个被大人独自留在家中的小孩，不禁摸了摸他的头。
　　萧璟言主动低头让他摸。
　　“好啦，我的身份，到了时机自然会变，到时候吓死你！”谢绎俏皮地眨了眨眼。
　　“不过现在我要回青竹馆了，有事情我会吩咐人过来找你。”
　　他如今指使人的样子愈发熟练了。
　　不该问的萧璟言从不多问，他全然信任谢绎，就算没有那三个条件的限制，他也会答应谢绎提出的任何要求。
　　不为别的，只为自己的心。
　　谢绎拒绝了萧璟言相送，让车夫驾车回青竹馆。
　　但连青竹馆的门都没摸到，刚出了辰王府，他就被丞相府的人拦下了。
　　“谢公子，我们大人请您去丞相府一趟！”
　　谢绎感慨这人真是一个接一个地找上门等着他应付，让他一刻也不得闲，却还是答应了去丞相府。
　　早知沈逸卿会找他，只是没想到这么快。
　　也不知这一去是被人干净利落地处理掉，还是如他自恋所想的那样，又得一帮手。
　　不管怎样，这次有周正守在他身边，他一点不慌。
　　一连大半个月过去了，桂花早已开败，满院馥郁桂花香的景象只能留待来年。
　　昨日一场秋雨降温，今晨秋高气爽，寒风凛冽，花坛中的泥土还湿润着，被秋风打落的叶子落在土中，静待化为春泥。
　　叶子有的还绿着，有的却已经泛黄，落得差不多了。
　　谢绎走过前厅，走过后院，最终在书房见到了裹着厚厚狐裘的沈丞相。
　　这么多天沈逸卿的人一直守在辰王府外，看着他和萧璟言一起逛街骑马、赏花下棋，却能按耐住性子不主动来找他。
　　如今谢绎来了，沈逸卿仍是平常的样子，倒是让谢绎高看一眼。
　　“谢公子请坐。”
　　谢绎坐到了沈逸卿对面，笑道：“今日我没带琵琶，不能为沈大人演奏了。”
　　沈逸卿亲手给谢绎倒了一杯热茶，他的脸在秋日阳光的映照下白皙得近乎透明，眸子如琉璃一般澄澈剔透，却能直入人心。
　　他摇头：“今日请谢公子前来，并非为了听曲。”
　　“哦？”
　　谢绎浅呷了一口茶，揣着明白装糊涂：“那是为了什么？让沈大人急匆匆地从辰王府门口把我拉过来？”
　　沈逸卿定定地看着他，喉结轻微滚动了两下，四目相对，丞相心中忽然分外明朗。
　　“自然是为了公子的事业。”
　　“事业？我已经当了花魁，事业还能如何再进一步？”
　　温润如玉的男子摇头轻笑：“我算是拿公子一点办法也没有了，我原以为公子并不知道自己的身世，可从你待在辰王府直到现在，从太子和五殿下轮番造访青竹馆，从你故意留下的玉佩中……我便明白，公子是在试探我了。”
　　“那你愿意吗？”
　　和聪明人说话就是省事，谢绎也不再绕圈子了。
　　“我猜公子的志向不仅是当一个皇子，或是当一个亲王，公子可是看中了那把龙椅？”
　　谢绎点头，面无表情道：“我并不是一个大度的人，这么多年，我在外颠沛流离，鸠占鹊巢，母家之仇，我都要一一清算。”
　　“我自知自己并非什么有才有德之辈，如今更是沦落风尘，卑若尘埃，可那个位置，我想要，你愿意为我夺吗？”
　　谢绎直接把一切摆在了明面上。
　　按照常理来说，沈逸卿没有理由也没有立场帮他。
　　身为贤相，他该帮从小就接受帝王之策教导的太子，杀掉他这反贼；身为主角攻之一，他该遵循原剧情，除掉他这个会威胁主角受地位的小炮灰。
　　这些姑且不论，就算是作为一个正常人，面对突然递来的造反邀请，他也该拒绝才对。
　　于情于理，沈逸卿都没有答应的可能。
　　但谢绎就是光明正大地问了出来。
　　那么，他的底气在哪里呢？
　　也许是看出了这位丞相大人眼底的无奈和温柔吧。
　　从一开始，沈逸卿待他就与原剧情中不同。
　　这该死的崩剧情定律最终被他熟练利用起来了。
　　谢绎不得不再次感叹，自己真的是变坏了。
　　裹着狐裘的男子从怀里摸出那枚被体温暖热的凤纹玉佩，慢慢地推到了谢绎面前，笑得如冬日的太阳一般，温暖而不灼人。
　　“臣——”
　　“在所不辞。”
　　谢绎笑了起来。
　　最重要的棋子已经各就各位，萧瑟的秋天又如何？寒冷的冬天又如何？
　　等到来年开春，春暖花开，尘埃落定，便知，一切都是最好的安排。


第207章 古代团宠文中的男花魁(22)
　　楚尧和楚容已经有一个月没见到谢绎了。
　　一开始是找不到人，青竹馆的人含糊其辞，支支吾吾的就是不说谢绎在哪。
　　楚尧还有几分太子的傲气在，不肯天天来找一个小倌，只是偷偷摸摸派人去寻，得知谢绎在辰王府时又是一顿生气，东宫的茶杯都不知摔碎了几个。
　　楚容没有什么架子，日日都来青竹馆等，只是总也等不到，得知谢绎在辰王府后更是恨得咬牙切齿。
　　但其实，辰王府只是一个障眼法，一开始谢绎确实和萧璟言在一起，后来，谢绎都是悄悄从辰王府的后门出去，去找沈逸卿了。
　　丞相大人在为谢绎理清现在的形势。
　　“如今表面国富民强，政治清明，风平浪静，实则朝堂之上暗流涌动，并不太平。”
　　沈逸卿手执一子，在下一盘棋。
　　“当今圣上年纪已大，愈发昏聩，于政事上刚愎自用，控制欲极强，私下里，却又沉迷炼丹修仙，妄想长生不老，如今很多政策都只是因循守旧，官场上贪污腐败之事越来越多，吏治并不清明。”
　　如今已是入冬，谢绎穿上了厚厚的毛领棉袄，手上抱着一个暖炉，正坐在棋盘对面。
　　他想到楚容托青竹馆小厮给他带的话：“听说陛下病了是吗？众多皇子轮番侍疾，朝堂之事由太子代理，已经半个月了。”
　　也正是因为皇上病了，这几日楚尧和楚容才都没有来找他。
　　“是，那些方术之士所炼的丹药，恐怕不是长生的仙丹，而是催命的毒药。”
　　谢绎赞赏地看了他一眼。
　　古人，尤其是皇帝，到了岁数便愈发放不开权势，想要长寿，想要一直坐在那个位置上，便乱吃些丸药，那些水银等金属物质吃进肚子里，可不是要命吗？
　　沈逸卿对这事倒是看得透彻。
　　“皇帝昏聩，太子亦暴躁易怒，虽有几分理政的才能，但行事过于激进鲁莽，从这几日工部和礼部风风火火的行事中便能看出来。”
　　谢绎想到楚尧的性子，默默点了点头。
　　“皇帝和太子最忌惮的便是辰王，辰王手握北辰军，且是异姓王，这兵权不好削，他们便将辰王禁于京中，放在眼皮子底下看管。”
　　沈逸卿看向谢绎，眼神之中多了几分深意：“你能将辰王拉拢过来，这是一步绝妙的好棋。”
　　前几日萧璟言知道了谢绎的身份，对于他拿辰王府当掩护的事没有一点怨言，只是看沈逸卿总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　一开始萧璟言总要守在谢绎身边，还是谢绎好说歹说，才把他劝回去的。
　　谢绎听到沈逸卿意味深长的话，摸了摸鼻尖，道：“那我们接下来该怎么办呢？”
　　沈逸卿不再逗他，正色道：“先将你的身份公之于众，为你正名，这最重要。”
　　“陈家在朝中有些旧部，我亦有些人脉势力，再加上辰王，只要你名正言顺，那便是可以争一争的。”
　　谢绎点头，再看棋盘，胜负已分。
　　……
　　初雪降临之际，宫中的梅花也开了。
　　白雪红梅，清香一直飘到了谢绎的鼻尖。
　　他坐在轿子里，表情淡淡，似乎一点也不为即将见到这个朝代的最高掌权者而紧张。
　　沈逸卿的动作很快，皇帝的病刚有所好转，他就拿着玉佩和那明黄色的襁褓去觐见了。
　　也许是因为这么多年过去，皇帝对他曾经宠爱过的妃子多了几分怀念，也许是因为年纪大了，皇帝也想享天伦之乐，也许只是因为不想让皇室血脉流落在外……
　　总之，谢绎很轻易地就被认下了。
　　今日，皇宫家宴，皇帝召他入宫，要将他的身份公之于众。
　　谢绎先去昭明宫见了皇帝。
　　他跪在殿内，低眉敛目，恭敬地看着自己在光滑地板之上的倒影，一个眼神也不往上面瞟。
　　年迈的老皇帝看着下面跪着的青年，神色一阵恍惚。
　　“你抬起头来，朕看看。”
　　谢绎听话地抬起头，只是还是垂着眸子，不敢直视天颜。
　　老皇帝的手颤抖着，茶水洒到了他的手上，他才把茶杯放下，发出一声清脆的瓷盘碰撞声。
　　青年眉眼间确实有几分故人模样，却比当年的陈贵妃生得还要好。
　　这样丰姿俊秀的男儿，合该是他的儿子。
　　大病初愈的皇帝爽朗地笑了起来：“好！好！不愧是朕的儿子！有朕当年的风范！”
　　“这个绎字很好，以后你便叫楚绎了，是我大晟自小在宫外长大的三皇子！”
　　三皇子夭折，为保全皇室颜面，楚容的五皇子身份不能变，于是谢绎就成了三皇子。
　　早知如此，原剧情中的那些主角们何须多此一举地除掉他？
　　谢绎在心里自嘲一笑，表面恭敬淡定地谢恩：“多谢陛下！”
　　“还叫什么陛下？该叫父皇了！”
　　谢绎抬起眼皮，看着上首那身着明黄衣服的男人，淡淡一笑：“父皇。”
　　……
　　宫宴刚刚开始，皇帝身边的大太监就给所有人带来了一个“大惊喜”。
　　“陛下有旨，兹有三皇子楚绎，因身体孱弱，自幼于宫外静养，今陛下思子心切，特召入宫，从此父子团聚，共享天伦，钦此！”
　　轻描淡写的几句话，却让所有人惊疑不定，窃窃私语起来。
　　三皇子早夭，这何时又冒出来一个在宫外静养的三皇子？
　　难道是老皇帝在外的风流债，如今找到宫里来了？
　　太子楚尧坐在下首左侧第一个位置，端的是淡定无比。
　　不管这位突然冒出来的三皇子是什么来头，都不可能动摇他的地位，多一个皇弟少一个皇弟，对他来说都是那么回事。
　　楚容却在听完旨意的下一秒就失手打碎了茶杯。
　　他苍白着一张脸，顾不上其他人投来的疑惑目光，心里方寸大乱，却还是强装镇定。
　　怎么会……突然多出来一个皇子？
　　难道是他的身份暴露了吗？
　　如果是他的身份暴露了，那那位真皇子应该会揭穿他的身份，顶替他的位置才对……
　　难道是他想多了？或者是……为了皇室的脸面？
　　怎么会这么突然？他该怎么办？
　　楚容僵硬地坐在位置上，惨白着一张脸，攥紧了自己的袖子。
　　楚尧注意到他的异样，眯了眯眼睛。


第208章 古代团宠文中的男花魁(23)
　　“皇弟，可是身体不舒服？”
　　楚尧端着酒杯来到楚容面前，关切地望着他惊慌无措的眼睛，关切之下暗含打量。
　　楚容和楚尧的关系已经不像先前那么好了，现在每个人都有八百个心眼子，因此楚容并不信他。
　　他勉强按耐住心绪，笑道：“胃有点疼，有劳皇兄挂心了。”
　　“胃疼？瞧你脸都白了，孤去请个太医来！”
　　说着他就要吩咐下人去请，楚容咬牙，连忙制止他的动作：“不必！小毛病而已，可能是刚才酒喝得太急了，皇兄继续宴饮吧，不必管臣弟……”
　　楚尧正要说什么，一声尖锐嘹亮的通传打断了他的话。
　　“皇上驾到——”
　　“三皇子驾到——”
　　所有人皆将目光投之殿外。
　　只见一抹明黄身影走在前面，老皇帝大病初愈的身体勉强撑起龙袍，威严气度一如往常，脸上却多了些明显的喜意。
　　他身后紧跟着的，是一个身着暗紫色银纹蟒袍的年轻男子。
　　那男子身形颀长，肩宽腰窄，腰带勒出纤细的腰身，一枚凤纹玉佩悬于腰间，不减贵气。
　　裸露在外的脖颈在紫色华服的映衬下显得更加白皙，他的神色淡然，五官是一等一的出众，眉眼如画，光彩照人，把在场的众多皇子皇孙都比了下去。
　　那人赫然是——谢绎！
　　楚尧失手摔落了酒杯。
　　老皇帝轻飘飘地瞟了他一眼，众人的注意力都放在谢绎身上，无暇顾及太子的失态。
　　楚容瞪圆了一双眼睛，就那么呆呆地看着谢绎跟在皇帝身后，慢慢走到最前面。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　谢绎同众人一起向皇帝行大礼。
　　“平身吧。”
　　“今日家宴，主要是为……三皇子接风洗尘，不必拘礼，同乐就好。”
　　老皇帝握住谢绎的手，拍了拍，他的身份不言自明。
　　“你就坐在太子对面吧，也好离朕近点。”
　　“儿臣遵旨。”
　　谢绎在所有人的注视下，一步一步，不紧不慢地走到了皇帝下首右侧的第一个位置。
　　太子是今上二子，大皇子已经册封亲王驻守封地，今日未到，按照谢绎这个三皇子的排行来看，坐在这里并无不妥。
　　“都坐吧。”
　　皇帝发话，皇上和皇后坐下了，谢绎也就落座了。
　　宫人拍了拍手，身着漂亮舞服的舞姬便鱼贯而入，开始表演。
　　丝竹声响起，刚才那诡异的气氛也被音乐声衬托得和乐融融起来。
　　楚尧已经走回了自己的位置上，谢绎坐在他的对面和他遥遥相望，对他露出了一个清浅的微笑。
　　太子的神色愈发恍惚了。
　　只是直直地看着谢绎。
　　皇后在上面以不大不小的音量关心着谢绎的事，皇帝也借此机会，把他想好的说辞都说了出来。
　　只说三皇子因生下来体弱，受高人指点，对外宣称夭亡，实则是送出宫静养，这才躲过一劫，如今既已及冠，身体已经无碍，自然要回到宫里，宣明身份。
　　这一套天衣无缝的说辞下来，所有人都在附和着皇帝，说谢绎在宫外受苦了。
　　皇后看着那与故人有三分相似的容貌，怎么会不知道这到底是怎么回事？
　　她看了脸色苍白的楚容一眼，不动声色道：“三皇子在宫外真是受苦了，如今回到宫里，便是回到了自己家，只是既然已经及冠，陛下您看，是在宫外开府呢？还是在宫里先住些日子？”
　　皇帝问：“宫外可有现成的府邸？”
　　皇后：“原先端王的府邸空着，只是很久没有人住了，现下那里连炭火都没有，还缺很多东西。”
　　皇帝沉吟片刻，道：“那便先在宫里住着吧，派人先去重华宫收拾出一处寝殿来。”
　　听到重华宫三个字后，楚容抬眸看了谢绎一眼。
　　重华宫是未出宫开府的皇子住的地方，离学堂很近。
　　其他皇子的母妃都得宠，他们都各自宿在自己母妃的宫里，而领养他的淑妃不愿意让他和她住一块儿，所以如今重华宫只有楚容在住。
　　皇帝像是也想到了这一点，看向楚容：“你三皇兄初来乍到，有什么不熟悉的你要多帮衬他，让着他，明白吗？五皇子。”
　　皇帝的眼神冷冰冰的不带一丝感情，看得楚容不禁打了个寒颤，连声应是。
　　他知道这是皇上在敲打他。
　　平日里哪有弟弟让着兄长的道理？皇帝知道了，他绝对知道了。
　　知道他楚容只是一个冒牌货，真正的五皇子是……谢绎。
　　只是……为什么是谢绎呢？
　　怎么偏偏是谢绎呢？
　　谢绎成了三皇子，最有可能的原因是皇帝不想让这桩丑闻泄露出去，这样的话，他的身份便是保住了。
　　只要他死咬着自己什么都不知道，那么他就是真正的五皇子，他也是无辜的。
　　只是……
　　手心一痛，楚容面无表情地向下瞟了一眼，这才发现自己的指尖已经用力到掐出血来了。
　　只是这样一来，他跟谢绎就没有明面上在一起的可能了……
　　楚容好像完全忘了，他之前是如何恨不得真皇子立刻去死，是如何把真皇子的存在当做心腹大患。
　　如今悬在头顶上的那把利刃移开了，自己喜欢的人成了外人眼中自己的兄长，楚容心情格外复杂，耳朵边一阵阵的嗡鸣，脑子里乱糟糟的，总也想不明白。
　　心情复杂的不只是楚容，还有楚尧。
　　太子此前从不知掉包皇子的事，从他的视角看，就是前几天还抱着琵琶对他冷言冷语的人，过了几天，就摇身一变，成了他的皇弟。
　　这简直太荒唐了！
　　他们两人心情复杂一时反应不过来，但有的是聪明机灵的人。
　　酒宴正酣，四皇子见皇帝已经定下了谢绎的住所，又龙颜大悦地多喝了几杯酒，心下便拿定了主意。
　　他拿着酒杯起身，笑着来到谢绎面前，对他道：“三皇兄，我是小四楚宛，第一次见皇兄便被皇兄的风姿迷了眼，实在惭愧。”
　　谢绎也起身，打量了一下这个相貌清秀的出头鸟，笑道：“皇弟好，皇弟也是相貌堂堂，气质非凡。”
　　楚宛惯会审时度势，如今只不过是给老皇帝一个面子来会会这三皇兄，说的话也都是些客套话。
　　如今谢绎对他粲然一笑，倒是真真切切地把他给看愣了。


第209章 古代团宠文中的男花魁(24)
　　回过神来后，楚宛言语之间更多了些真诚：“皇兄在外面这么多年真是受苦了，以后有什么缺的少的尽管跟臣弟开口，我府上虽不比东宫，但该有的也还是有的。”
　　“多谢四皇弟。”
　　谢绎也对他笑得愈发真诚。
　　两人在这边相谈甚欢，一直盯着这边的楚尧和楚容却暗自咬牙。
　　他们这些与谢绎有些交情的人都还没有过去搭话，这个不知道从哪儿冒出来的楚宛算个什么东西？
　　聊什么至于笑得那么开心？
　　真是个见风使舵的小人！
　　楚尧终归耐不住性子，拿着酒杯表情复杂地来到了谢绎身边，对谢绎笑道：“二位皇弟这是聊什么呢这么高兴？”
　　皇弟两个字被他加重了发音。
　　楚尧现在还是不信谢绎真是他的皇弟，他只以为这是谢绎耍的什么手段，毕竟三皇弟早夭，其中事实他再清楚不过了。
　　在事情尚未明朗之前，他只觉得谢绎身边的四皇子看着碍眼。
　　楚宛笑道：“太子皇兄，臣弟在跟三皇兄聊宫外趣事呢。”
　　“哦？什么趣事也说来让孤听听？”
　　虽是这么说着，但楚尧看都没看楚宛一眼，一双眼睛只盯着谢绎。
　　楚宛看出了两人之间的暗流涌动，挂在脸上的笑容僵了一下，识趣地不接这个话茬。
　　谢绎毫不畏惧地迎接着楚尧的审视打量，笑道：“随便聊聊罢了，太子皇兄应该比我们懂得更多才是。”
　　听到谢绎那么自然地叫他皇兄，楚尧还愣了一下。
　　他此前从未觉得这两个字那么刺耳过。
　　之所以不愿意接受谢绎真是他皇弟的事实，是因为这样的话，那他们之间……
　　楚尧抿紧了唇，脸色难看地站在原地，倒似怔怔出神一般不说话了。
　　楚宛觉得周遭的气氛诡异得很，正想找个借口溜掉，忽听上首的皇帝发出一阵爽朗的笑声：“好好好，到底是亲兄弟，这就迫不及待地聊上了？”
　　楚宛抬头看去，对上了老皇帝赞赏的眼神。
　　他知道这趟的目的达到了，便勾唇一笑，朝上方拱手：“是儿臣急躁了，想与三皇兄畅谈一番，却忘了场合，儿臣自罚一杯！”
　　他将杯中的酒一饮而尽，笑着回到了原来的座位上。
　　其他在场的皇子们见到皇帝这个态度，也纷纷端起酒杯来与谢绎敬酒。
　　不过一会儿，楚尧和谢绎身边就围满了人。
　　楚尧站在一旁看着谢绎笑着和那些根本不熟的兄弟们周旋，游刃有余地喝酒聊天，忽然觉得这个场景分外陌生。
　　就好像有什么脱离了控制。
　　好像他才是多余的那个人。
　　所有的皇子都过来跟谢绎搭过话了，只除了楚容。
　　少年坐在位置上，像被施了定身法一般怔愣地看着这边，连皇帝不满的眼神都没发现。
　　楚尧注意到了他的反常，忽然发现有很多他不知道的事情正在暗中悄无声息地发生着。
　　他的眸子暗沉了一瞬，不再沉默地站在一旁，而是拿着酒杯退出人群，决定回去好好查一下谢绎……和楚容。
　　……
　　宫宴进行得异常顺利，谢绎成功恢复了自己的皇子身份。
　　因为这次宫宴是家宴，所以萧璟言和沈逸卿都不在，而因为这次是谢绎首次进宫，身边不让跟人，所以他也没让周正跟着。
　　周正虽然也可以在暗中悄悄跟着他，但皇宫毕竟不比别处，御林军都不是吃白饭的，一旦被发现又是一场麻烦，没有必要。
　　所以宫宴结束之后，谢绎就一个人跟着领路的宫人往重华宫去了。
　　宴会上来跟他说话的人太多，因此谢绎喝了不少酒，虽然有意识地少喝一点，但此刻还是有些醉意。
　　宫人提着红色的宫灯在前面带路，谢绎慢吞吞地跟在他后面，灯笼的光亮时而在他眼前模糊成一片，时而又变得清晰。
　　谢绎深呼吸了几次，揉着太阳穴让自己保持清明。
　　不知走了多久，总算是到了重华宫。
　　这宫殿是皇子所居之所，地方很大，除主殿之外，还有很多配殿，住下十个人都绰绰有余。
　　皇帝着人收拾出来的是比较大的一处寝殿，宫人一直给他带到了殿内，才行礼离开。
　　“三殿下。”
　　屋内的两个侍女冲他行礼，谢绎只粗略扫了她们一眼，就自己在桌子旁坐下了。
　　他现在头晕得很，只想休息。
　　一只白皙修长的手很有眼力见儿地给他倒了一杯热茶，谢绎接过来喝了，还说了一句“谢谢”。
　　他将茶水一饮而尽，趴在桌子上就要睡过去，却还记着这是在皇宫里，不敢太放松心神。
　　直到侍女来解他的披风，谢绎这才出声道：“这里不用……你们伺候，先……下去吧。”
　　屋内安静了一会儿，脚步声响起，应该是侍女先去放他的披风了，窸窸窣窣的，然后是门开了又关的声音。
　　谢绎知道侍女们都下去了，身体彻底放松了下来，意识也逐渐朦胧。
　　楚容站在他旁边，看着那因酒气渲染而变得绯红的脖颈，柔软地折到不可思议的程度，乖顺服帖地倚靠在桌面上。
　　屋内只有谢绎比平常略显粗重的呼吸声，一声又一声，让他的心跳都乱了。
　　他知道谢绎喝了不少酒，都是那些不相干的人敬的酒。
　　这人进来的时候，眼神都是朦胧的，脸和脖子都红了，露在外面的手指都是粉粉的，看着就很烫。
　　他只看到了屋内的侍女，却没看到等在另一侧的自己。
　　楚容眼睁睁地看着谢绎动作笨拙地坐到桌子边，撑着桌面睫毛一颤一颤，好像就要睡过去一样。
　　他给谢绎倒了水，还收获了一句礼貌的“谢谢”。
　　他看着谢绎勉强维持着清醒挥退侍女 ，看着他趴伏在桌面的身体渐渐放松，屋内安静下来，他都没有发现自己的存在。
　　楚容盯着谢绎的后脑勺看了一会儿，忽然伸出手，去摸他露出来的一小块绯红的后颈。
　　手上的温度果然如他所想的一般，那么烫。
　　他的手恋恋不舍地在那里停留了一会儿，然后便装作服侍人的宫人的样子，开始给谢绎按摩肩颈。
　　把他扶起来，让人倚靠着自己，低头，给谢绎按摩太阳穴。
　　从他这个角度，能看到这人微仰起的脸，轻轻阖上的睫毛，和因为仰头这个动作，而微张的、饱满的唇。
　　楚容的脸慢慢涨红了，心脏一下一下地加速跳动，快得要跳出胸腔。


第210章 古代团宠文中的男花魁(25)(修)
　　……
　　……
　　谢绎看到楚容时把他吓得酒都醒了。
　　差点栽倒到地上。
　　“皇兄。”
　　楚容及时扶住他，看着他因酒醉而水汽朦胧的眼。
　　“皇兄，我来服侍皇兄吧？”
　　楚容嘴角抿出一个羞涩的笑，往日总能一眼看穿情绪的少年变得有些难以捉摸，笑意不达眼底，谢绎总觉得现在的楚容怪怪的。
　　下一秒，他就被少年打横抱了起来。
　　你敢想象？原剧情中被各种主角攻压的主角受，那么轻易地把他抱了起来？
　　楚容把谢绎放到刚刚铺好的、垫着明黄色被褥的床上。
　　他满足地叹道：“阿绎果然如想象中一样轻，抱起来的感觉真好。”
　　谢绎对他怒目而视：“你疯了？”
　　“对，我是疯了，皇兄看着我如跳梁小丑一般蹦跶，很好笑吧？”楚容俯身和谢绎四目相对，谢绎在他的眼睛中看到了愤怒、恐慌、难过、爱恋等等复杂的情绪。
　　他的心重重一跳。
　　楚容竟然知道自己是假皇子吗？
　　脚上一凉，楚容已经帮他脱了鞋袜。
　　谢绎的脚背忍不住弯了弯，脚趾敏感地蜷缩起来，他的腿弯曲又伸直，想要把楚容踹开。
　　楚容眼中却染上了笑意。
　　“阿绎的脚也很好看。”
　　疯了，真是疯了！
　　主角受原来是个疯子！
　　少年趴在他身上，一把就扯开了他的衣服。
　　古人的衣服虽然穿着繁复，但脱着却很方便，包裹在棉衣中的温热皮肤骤然接触到外面的冷空气，冻得哆嗦了一下，起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　“啊，我忘了，屋里还是有点冷的，不能让阿绎染了风寒。”
　　他从旁边抽出一床大红锦被，直接盖在了自己和谢绎身上。
　　谢绎愣愣地看着他，直到他碰到自己的皮肤，他的身体才猛地一抖，不知从哪儿来的力气，双腿钳住少年的腿，用力一推，位置调转，他把楚容按在了身下。
　　谢绎的眼神微微发冷：“不管你是真疯还是假疯，既然什么都知道，你还想要我怎么做？”
　　“鸠占鹊巢，日日提心吊胆的生活不好过吧？我已经放你一马了，日后不用再担心身份暴露，你仍不满足？”
　　【已删减】
　　他结结实实地砸在楚容身上，少年晶亮的眼眸从眼前一闪而过，他听到楚容极力压抑着兴奋的话语：“我知道阿绎疼我，我还有什么不满足的呢？只是占了阿绎的身份这么多年，让我补偿一下阿绎吧，不然我心里怎么过得去呢？”
　　说得好听，倒是放开他啊！
　　谢绎一直在试图挣脱他，但他像狗皮膏药一样黏在身上，最后还是用上了周正给他的防身药物才得以脱身。
　　谢绎突然知道了那些被热情似火的歌女缠住的男人们是什么感觉。
　　他不是柳下惠，可惜他对男人实在没什么感觉。
　　拿被子给楚容卷成了个毛毛虫扔到厚重的地毯上，谢绎自己又拿了一床被子盖在身上，闭上眼睛，一夜无梦。
　　……
　　东宫却是一夜灯火通明。
　　沈逸卿能查到的东西楚尧也能查到，在发现谢绎的长相与故去的陈贵妃有几分相似时，顺藤摸瓜，一切就都有迹可循了。
　　“啪——”
　　楚尧长臂一挥，书案上的东西都落在了地上，发出了刺耳的碰撞碎裂声。
　　平日他最喜欢的瓷瓶都被摔碎了。
　　手下跪在地上，骇得瑟瑟发抖，生怕主子喜怒无常直接要了他的小命。
　　楚尧的脸色实在算不上好看，阴沉着脸，眼睛都红了。
　　他握紧拳头回想着谢绎当初对他说的话，原来字字句句皆有深意。
　　就你不行……
　　哈哈哈哈就他不行！！！
　　楚容都可以，只有他不行！
　　原来谢绎真的是他的皇弟！楚容反倒不是！
　　楚尧闭了闭眼，对手下道：“派人去跟着谢绎，有事随时来报。”
　　“是！”
　　手下忙不迭地出去了。
　　不知在书案后坐了多久，楚尧已经冷静下来了。
　　他的一双眸子黑沉沉的看不出情绪，紧皱的眉头却松开了，凝望着殿内的烛火，仿佛眼睛里也有火光一般。
　　……
　　第二日早上，侍女小心翼翼地敲门，恭敬道：“殿下？您醒了吗？”
　　谢绎应了一声，侍女便推门进来了，看到床边地上裹成毛毛虫的人时吓了一跳。
　　谢绎在床帏内道：“五皇子太过热情，宁可打地铺也一定要陪本皇子睡上一晚，你带他出去吧。”
　　迷药的药效还没过，楚容睡得脸蛋红扑扑的，呼出的都是热气，不知是不是着了风寒发热了。
　　侍女不敢多话，直接叫人把楚容抬出去了。
　　“等他醒来再帮他传个太医吧。”
　　“是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢侍月，是陛下派来伺候殿下的。”
　　“除你之外，还有谁？”
　　“还有采星，奴婢二人是陛下指来的贴身侍女，此外还有太监侍卫若干。”
　　谢绎想了想，估计自己要在宫里待些日子，日后再碰到这样的情况会很棘手，便道：“本皇子在宫外时也有一个用得惯的小厮，你派个人去宫外接他进来吧，出了宫门便能看到他。”
　　“这……”
　　“有什么问题吗？”
　　“……没有！奴婢这就去办。”
　　侍月转身出去了。
　　谢绎庆幸自己留了一手，提前安排好周正在外面等着。


第211章 古代团宠文中的男花魁(26)
　　谢绎在宫里待了些日子，老皇帝召见他的次数也比较频繁，好像当真在为他在宫外的日子感到怜惜和歉疚一般。
　　他也经常提到陈贵妃，仗着谢绎不清楚内情，把自己塑造成了一个深情帝王的形象。
　　每当这时，谢绎就会顺着他说话，恭敬中带着一点寻常人家父子的亲近，老皇帝看到这么一个丰姿俊秀的青年守在他身边，对谢绎是越看越喜欢。
　　伴驾次数多了，谢绎接触政务的机会也就多了，再加上老皇帝本就对太子不满——他只是生病了，朝堂中的大多事务就都被太子揽了过去，这不是盼着他死吗？
　　帝王到晚年，总是会对自己年轻力壮的儿子不满，即使他已经立了太子，做好了让这个儿子继位的打算。
　　因此，皇帝开始让谢绎接触政务，在谢绎表现出了惊人的理政才能时，更是高兴地把大部分政务都交给了他，让他代为批阅奏折，上朝言事。
　　谢绎在星际世界当过皇太子，且在这个世界有丞相辅佐，对一切摆到面前的难题都处理得非常好，因此也收获了朝中一些清流的认可。
　　丞相一党、陈家旧派、皇帝的人还有中立的肱股之臣都被谢绎拢到了手里，只剩下较为强大的太子一党。
　　太子坐在东宫议事房的主位上，看着底下的门客谋士叽叽喳喳，无非就是说谢绎有夺嫡之心，让他尽快除之。
　　每个人都苦口婆心地劝他，偏偏一个个都说不出什么好主意。
　　太子端坐在座椅上，看似在听他们讲话，实则目光悠远，神思已经不知飘到了何处。
　　“殿下，您为陛下献策除辰王时，不是曾雇佣过一个杀手吗？我们干脆继续去那个组织下悬赏令，直接来一个一不做二不休！”
　　一个贼眉鼠眼的谋士提议道。
　　“对，三皇子刚刚回到朝中，只顾着笼络那些文官，身边一无护卫相护，二无兵权傍身，不足为惧！”
　　“此计虽鲁莽，但在当下也不失为良策……”
　　楚尧神思回归，听到他们的话，唇边浮出一丝冷笑。
　　无兵权傍身？
　　恐怕萧璟言早已成了他入幕之宾，还用愁兵权吗？
　　谢绎啊谢绎，原来你一早的目标就对准了那把龙椅！
　　“他是孤的弟弟，孤是不会下此毒手的，此计无需再提，再想别的办法！”
　　心里虽然生气，但楚尧到底不忍心对谢绎下手，要他雇人去杀他，他怎么也做不到。
　　底下的谋士和门客面面相觑，只好再议。
　　……
　　在此期间，谢绎的府邸也收拾好了，谢绎被封为瑞王，赐住瑞王府。
　　眼下已近年关，他的夺嫡事业在有条不紊地进行着，一切都已迈入正轨。
　　入住瑞王府的第一天，沈逸卿和萧璟言先后来拜访。
　　外面飘着鹅毛大雪，院中有两株红梅，红梅似火，云霞绮丽，沈逸卿披着蓝色白绒毛边的披风进来，抖落了一身的雪花。
　　谢绎亲手帮他把披风解下，挂到旁边的架子上，笑道：“快烤烤火吧，怎么这么晚还过来了？”
　　这雪从下午就开始下，如今已近傍晚，地上已经铺了一层厚厚的雪毯，谢绎还能看到沈逸卿来时的脚印呢。
　　“殿下第一天入住瑞王府，臣怎么能不来恭贺殿下乔迁之喜？”
　　沈逸卿体弱，但凑到炭火旁烤了一会儿火，脸上倒多了些绯色。
　　他说话永远是这么温和有度，不紧不慢。
　　这些日子在朝中，沈逸卿明里暗里没少帮他的忙，谢绎是个知恩图报的人，对这位沈丞相的态度自然也不同往日。
　　他笑着道：“那还要多谢丞相大人，本王已经吩咐人去准备晚膳了，大人如果不嫌弃，就在这里用晚膳吧，如果晚上还是下雪，留宿也未尝不可。”
　　沈逸卿点了点头，看向谢绎的眼中满是温柔。
　　两人坐着聊了些闲话，忽然又有人来拜访。
　　下人通报说是辰王，谢绎只能请萧璟言进来。
　　期间瞟了一眼沈逸卿的神色，他神色如常，还是那副不悲不喜的冷淡样子。
　　他们三个人没少聚在一起，只是往日聚在一起都是聊些正事，聊完就各自忙各自的，可如今朝中无事，又正值晚膳时分，这个时候过来，显然是私下来拜访。
　　萧璟言进来的时候脸上还是带着笑的，手里提着两壶酒，眉眼皆弯，可一开门看到屋里还有一个人时，他的笑容肉眼可见地僵住，然后消失。
　　“沈丞相也在这里啊。”
　　他勉强牵扯了一下唇瓣。
　　“微臣参见王爷。”沈逸卿遵循礼数行礼。
　　萧璟言看他那副端着的样子就不顺眼，但现下两人在一条船上，再不顺眼也得忍着。
　　“丞相不必多礼，你我之间还用如此客气？”
　　萧璟言笑着亲自扶起他。
　　在一旁看着的谢绎默默点头。
　　这才对嘛，他们都是盟友，应该友好相处。
　　沈逸卿顺着萧璟言的姿势起身，看着男人压低的浓眉，心中冷笑。
　　也就只有谢绎觉得他们会友好相处。
　　这个辰王分明看他不顺眼极了。
　　个中原因，两人心知肚明。
　　不等谢绎动作，萧璟言就自己解下了他的黑色貂绒披风，随手挂在一边，把手上提着的两壶酒给谢绎看。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，这虽不是新酿的绿蚁酒，却是我埋在梅树下埋了数年的佳酿，你肯定喜欢！”
　　“不过可惜外面天冷，我虽在王府温过一回，这会儿又凉了……在这里再热一回吧，喝下去也好驱寒。”
　　谢绎自是没什么意见，任由萧璟言搭了个架子把酒放在火上温。
　　“我吩咐人准备了晚膳，那一会儿咱们三个就一起用膳吧。”
　　外面的天已经黑了下来，都看不到飘落的雪花了。
　　府里的厨子都是皇宫里派来的，手艺很不错，知道今日天寒，谢绎特意吩咐他们做些热乎的饭菜。
　　桌上除了几道精致的小菜外，还有热乎乎的羊肉汤和一盘包好的饺子。
　　谢绎知道沈逸卿体弱，特地给他盛了一碗汤，对他道：“不能喝酒就不要喝了，喝这个吧，暖胃。”


第212章 古代团宠文中的男花魁(27)
　　沈逸卿的表情有一瞬间的空白，却还是接过了汤，看着谢绎欲言又止。
　　谢绎正不解，一旁的萧璟言却“嗤”的笑了一声，笑得谢绎莫名其妙。
　　萧璟言得意地翘起唇角，对沈逸卿道：“沈大人身虚体弱，还是不要勉强喝酒了，这汤极好，最适合沈大人。”
　　谢绎眼睁睁地看着向来喜怒不形于色的沈逸卿黑了脸，再细琢磨萧璟言的话，突然明白了不妥之处在哪里。
　　这羊肉汤中的羊肉……貌似有补肾壮阳的功效？
　　苍天可鉴，他真的没有那个意思啊！
　　谢绎干巴巴地笑了一下，假装没有听懂他们的话，又亲自往沈逸卿的盘子里夹了一个饺子。
　　“吃饭吧，这饺子包得也好。”
　　萧璟言撇了撇嘴，期待地看向谢绎，声音夹得很：“阿绎，我也要。”
　　谢绎只得又给他夹了一个。
　　“阿绎真好。”
　　这声音听得谢绎抖了抖，忍不住道：“你正常点。”
　　萧璟言只是笑得得意。
　　他把温好的酒给自己和谢绎倒上，酒水一出来，便清香扑鼻，隐隐有一股梅香。
　　谢绎端起酒杯轻嗅了一下，确实有一种说不出的甘冽香气。
　　一看就是好酒！
　　他正要喝，忽听沈逸卿道：“给我也倒一杯吧。”
　　萧璟言挑眉：“沈大人不是不能饮酒？”
　　“今日高兴，小酌两杯无妨的。”
　　萧璟言笑了笑，乐意看他打肿脸充胖子，便也给他倒了一杯。
　　甘冽的酒水慢慢流进他形状好看的薄唇中，颜色浅淡的唇瓣被酒水浸湿，慢慢变红了。
　　就连如白玉一般近乎透明的脸颊，也飞快地染上了薄红。
　　沈逸卿没怎么喝过酒，自然不知道自己喝酒上脸很快。
　　谢绎看他因为喝得太急还捂唇咳嗽了两声，修长白皙的手指抵着晕染着薄红的脸颊，眸中水汽弥漫，谢绎直接看得愣住了。
　　连自己杯中的酒也忘了喝。
　　第一次看一个人喝酒喝得这么……色气。
　　萧璟言看到谢绎一直看着沈逸卿，脑中那根敏感的神经疯狂颤动，他在心里暗啐沈逸卿又装又做作，表面却不得不笑着对谢绎道：“阿绎，你快尝尝这酒好不好喝。”
　　“啊……好。”
　　谢绎收回视线，专心品尝自己杯中的酒。
　　只不过是看人喝酒喝得好看就多看两眼而已，他可没想什么不正经的。
　　……
　　眼看天色越来越晚，萧璟言看沈逸卿没有离开的意思，自己便也不动弹。
　　“外面天色已晚，雪也停了，二位是要回去还是留下来呢？”
　　“回去吧。”
　　沈逸卿的脸还是红的，蒙着水汽的眼眸却清明尚在，他率先开口道：“臣和王爷顺路，不如王爷和臣一道回去吧？”
　　萧璟言道：“不必，本王有自己的马车，还请沈大人先行一步。”
　　沈逸卿抿唇，不动。
　　萧璟言在心里冷笑一声，知道他是在顾虑什么，想着也该让谢绎今晚睡个好觉，便也不再胡搅蛮缠，反正他们日后还有的是时间。
　　这么想着，萧璟言便道：“那好，本王和沈大人就先告辞了，阿绎好好休息。”
　　萧璟言和沈逸卿一前一后一起离开了。
　　谢绎送他们出府，看着他们上了马车才关上王府大门，决定回去歇息。
　　周正已经给他灌好汤婆子放进被窝里了，洗脸的水也都准备好了。
　　谢绎洗了脸洗了手，坐在镜子前摘下玉冠，看着周正认真地站在他后面给他梳头发，不禁有些无奈：“这些事我自己来就行，再不济还有侍月和采星呢，你只负责保护我的安危就行。”
　　他把周正留在身边是做暗卫的，不是做小厮的，但周正自从进了宫，凡近身之事，他便总要亲力亲为，不让旁人伺候他。
　　这让谢绎有种压榨下人的感觉。
　　听到他的话，周正只是道：“我愿意为你做这些，我服侍你服侍得还算周到吧？”
　　“周到周到，你简直比宫里训练出来的侍女还细心呢。”
　　男人唇角抿出个清浅的笑。
　　一切整理完毕，谢绎就上床睡觉了，周正到外室守夜。
　　被窝里是暖的，谢绎吹灭了蜡烛，听着窗外的冽冽寒风，放心地闭上眼睛。
　　……
　　夜黑风高，窗户纸被捅破了个洞，一节竹管伸了进来，吹了一会儿迷烟。
　　感觉差不多了之后，迷烟被收起，一个黑衣人推开窗户跳了进来，还贴心地又关好了窗。
　　他举起闪着寒光的锋利长剑，轻手轻脚地一步步往床边走。
　　剑尖挑破床帏之时，谢绎猛地睁开眼睛，大叫：“有刺客！”
　　周正立刻冲了进来，和那黑衣人缠斗起来。
　　那黑衣人显然不是周正的对手，只是周正将剑刃抵在那人的脖子上时，四目相对，两人都愣住了。
　　生死关头，黑衣人率先反应过来，连忙趁机逃了，周正让谢绎小心一点，提剑便追。
　　院内火把已经燃了起来，护院和小厮乱作一团，谢绎披着披风到外面让他们不要慌张，各自守夜，加强防守，这才安定下来。
　　冷风吹灭了谢绎心底的燥热，他正监督护院们各归各位，管家忽然带着一个人匆匆走来。
　　谢绎定睛一看，那不是沈逸卿吗？
　　“你怎么又回来了？”谢绎挥退管家，疑惑问道。
　　“回到府中忽然右眼皮跳得厉害，放心不下你，便回来看看。”
　　谢绎笑道：“我从不知丞相也是个迷信之人。”
　　“这不是迷信，是宁可信其有，不可信其无。”
　　谢绎和沈逸卿回到屋子里，沈逸卿解下披风，皱着眉道：“是有人刺杀你吗？你可有受伤？”
　　“我没事，只是我没想到，太子竟然如此沉不住气，会用此下策。”
　　沈逸卿摇头：“可能不是太子。”
　　“不是他还能是谁？四皇子吗？他可是个聪明人，我又没威胁到他，他是不会贸然对我下手的。”
　　“不，我的意思是，可能是太子手下人自作主张了。”
　　谢绎挑眉。
　　确实有这个可能。
　　两个人想着事情，屋内一时沉默下来。
　　炭火烧着，屋内暖融，谢绎扯了扯衣领，忽然觉得心底燥热，身上也热得很。


第213章 古代团宠文中的男花魁(28)(修)
　　谢绎正想着要不要开窗通通风，忽然听到沈逸卿咳嗽了两声，咳得脸颊通红，用力得仿佛要把肺都咳出来一般。
　　他吓了一跳，连忙扶住沈逸卿的手臂，手指触碰到他露出来的手腕时，两人都吃了一惊。
　　谢绎/沈逸卿：他的手怎么这么烫！
　　极力压下自己身上的不适，谢绎佯装无事地对沈逸卿道：“沈大人是不是来来回回吹了风着凉了？今天实在太晚了，明早我给你请个太医来看看？”
　　沈逸卿感觉自己心里身上都有一把火在烧，和谢绎接触的那一小块皮肤更是烫得快要燃起来。
　　他是畏寒体质，这个时候该怕冷才对，可也许是因为喝了酒，也许是因为那碗羊肉汤，他现在竟然觉得很热。
　　目光扫过谢绎绯红的脸，沈逸卿心中一动。
　　“多谢殿下，可是因为来得太急，又看到王府出了事，臣下车时便让车夫回去休息了，臣……现在身上无力……”
　　男人几乎整个人都倚在了他的怀里。
　　谢绎看他的样子不似作伪，便道：“那大人先在我这里休息一晚吧，本来便说好可以留宿的。”
　　谢绎想起今天晚饭时的情景，愈发愧疚：“本不该让沈大人喝酒的，如今你不仅喝了酒，还在风雪中折腾了这么多趟，是我的错。”
　　说着他便扶着沈逸卿去床上。
　　他决定让沈逸卿睡他的床，自己去偏殿凑合一晚。
　　——不是他大度，是因为这主殿实在是太热了，谢绎只想逃开。
　　【已删减】
　　“殿下去哪里？”
　　“我去偏殿睡，这里太热了，你睡吧，不碍事。”
　　“太热了？”
　　躺在床上的人蹙着眉思考了一会儿，突然挣扎着要起身。
　　“不、不行……不能让殿下去偏殿，这不合规矩。”
　　“你就躺下吧，在我这儿没那么多规矩！”
　　两个人推推搡搡纠缠了半天，谢绎不知是踩到了床帏的纱幔还是什么，被绊了一跤。
　　两人大眼瞪小眼，整个寝殿都安静了下来。
　　只有烛火燃烧时偶尔的一声“噼啪”响。
　　谢绎整个人都僵住了，他握紧拳头，表情凝固，大脑一片空白，眼中满是不可置信和对这个世界的怀疑。
　　他……
　　【已删减】
　　他甚至忘了沈逸卿是原文中的主角攻之一。
　　【已删减】
　　……
　　但青涩的新手怎么能比得过早有预谋的野心家呢？
　　在官场上混得风生水起的沈逸卿在这个时候同样奸诈圆滑。
　　谢绎对上他，就如同小白兔对上老狐狸，注定……
　　被骗得精光。
　　……
　　只点着两盏烛火的茅屋内，周正冷着脸看着已经摘下蒙面布的黑衣人。
　　“到底怎么回事？”
　　黑衣人“扑通”一声就跪下了，他惊慌无措地辩解道：“属下、属下只是照常接了任务，单主说要杀掉瑞王，报酬丰厚……”
　　“属下……属下真的不知道头儿在那里啊！”
　　“是谁下的悬赏令？”
　　“这个……这个您是知道的！我们一般不会知道雇主的个人信息的啊！”
　　杀手都要冤死了，好不容易下决心铤而走险接个大单子，结果自己的头儿做了人家的贴身侍卫。
　　这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人吗？
　　诶……好像也不能这么用……
　　周正沉默了半晌，忽然看到杀手手中的竹管，他皱眉道：“你还敢给他用迷烟？”
　　那杀手心中叫苦不迭，想着这不是寻常操作吗？
　　但顶着头儿如刀似剑的眼神，他只能弱弱地为自己辩解道：“是……可是那个瑞王……瑞王殿下，他防备心很强，并未中招！”
　　周正的眉头皱得更紧了。
　　他拿过杀手手中的迷烟，闻了闻，忽然脸色大变，一会儿青一会儿白，最后如锅底一般黑了。
　　他忍着把属下大卸八块的冲动，从牙缝里挤出来一句：“蠢材！”
　　这哪是迷烟？这是春/药！


第214章 古代团宠文中的男花魁(29)(修)
　　周正赶回瑞王府的时候，一切早已为时过晚。
　　他虽然着急，但还是不敢违背谢绎的命令，直接闯进谢绎的寝殿。
　　因此，周正只能小心翼翼地敲了敲门，在门外喊：“殿下？您怎么样？有没有受伤？”
　　他贴在门上侧耳细听，耳边只有外面呼呼的风声，殿内没有一点动静。
　　周正皱了皱眉，终是放心不下，他只犹豫了一瞬，就推开殿门直接走了进去。
　　一进房间便被暖融融的香气包裹了，一道房门隔绝了外面的寒冷，舒适得让人只想躺下来好好睡一觉。
　　除去平日里寝殿会点的熏香的浅淡味道外，屋内还有一股似有若无的……类似于麝香的味道。
　　周正似是想到了什么，耳根慢慢红透了。
　　殿内静悄悄的，他不由得放轻了脚步，往内室那掩盖着层层纱幔和厚厚床帏的地方走去。
　　“殿下？您没事吧？”
　　“需要……需要帮助吗？”
　　还是没有听到谢绎的回应，但是他听到了窸窸窣窣的布料摩擦声。
　　周正就快要走到床边了。
　　他的手都碰到帷幔了。
　　“不需要！”
　　而后声音更加坚定：“你出去！”
　　周正真的没有掀开帷幔，他立在床边，这下子不仅耳朵红了，他的整个脖子带脸全红了。
　　周围的气温都好像往上攀升了许多。
　　“殿下……”他的手还抓着床幔没有放下。
　　“本王说……让你……出……去。”
　　白皙修长的手指攥紧了床单。
　　谢绎屏住呼吸，心脏都快跳出嗓子眼了。
　　【已删减】
　　仿佛过了一个世纪。
　　外面终于传来了周正的声音。
　　“……那殿下注意身体。”
　　周正克制地收回了手，喉结滚动了一下，他闷声道：“我去给殿下守着门，有需要殿下叫我就行。”
　　周正觉得谢绎是不会想让别人看到他这样那样的，以谢绎的性子，如果他真的看到了，他说不定会臊得好几天都不想再见他。
　　他不想让谢绎尴尬羞窘，所以即使他恨不得直接拉开床幔自己钻进去……也还是妥协般地退守到了殿外。
　　因为心存爱意，关心则乱，所以这个杀手头子没有注意到床幔内放着的两双鞋子。
　　……
　　自那晚之后，谢绎对沈逸卿的态度肉眼可见地变差了。
　　除了非他不可的公事交往，私下里碰见沈逸卿，谢绎连看都不看他一眼，径直便走。
　　对此，萧璟言虽摸不着头脑，却十分乐见其成。
　　将近除夕，寒冬腊月的，老皇帝的身体愈发不好，朝堂上的事大部分都交给了他的儿子们。
　　有沈逸卿和萧璟言的支持，谢绎在朝中的势力已经能和太子分庭抗礼，他已然成了太子即位的最大阻碍。
　　对此，太子一党竟然毫无反应，除去那夜那场没有得逞的刺杀外，太子竟然完全没有找过谢绎的麻烦。
　　朝中的皇子能站队的站队，楚容和楚宛都站在了谢绎这边，太子愈发失了人心。
　　除夕过后，皇帝驾崩，只留下一封诏书，遗诏内容是——
　　命瑞王楚绎继位，太子改封礼王，辅佐新帝。
　　一道圣旨下来，朝中巨变，萧璟言严阵以待地防着楚尧的反扑，却防了个寂寞，根本没有等到太子发动宫变。
　　太子一党十分平静地接受了这个结果，不费一兵一卒，谢绎就当上了皇帝。
　　皇帝丧仪、登基大典、封禅祭天、册封功臣……忙了月余，谢绎也彻底地坐稳了这把龙椅。
　　谁能想到，当今圣上，曾经只是一个小小的花魁呢？
　　只除了年纪轻些的臣子在早朝的时候偶尔会看着新帝的脸出神，反应过来后便忙忙地低下头，心脏狂跳，既为自己的大胆失礼捏了把冷汗，又忍不住幻想……
　　午夜梦回，君臣之间。
　　这些臣子们如何想谢绎不知道，也不在乎，他现在只是在为一件事发愁。
　　桌子上这两摞厚厚的奏折，全是在劝他充盈后宫，早日立后的。
　　想到从电视剧中看到的后宫中的尔虞我诈，想到这具身体的母妃的下场，想到即将有那么多花样年华的姑娘将青春葬送在深宫里……
　　谢绎觉得头更疼了。
　　他大可以像一个传统的帝王那样，深谙制衡之道，将后宫作为平衡前朝的手段，雨露均沾，做个种马。
　　可是……这样的话，就违背了谢绎留下来的本心。
　　就算要娶，他也想娶一个自己喜欢的女孩，谈一段正常的恋爱，没有其他人，没有权势地位，只爱一个人，只娶一个人。
　　可是，他现在没有那样的资格。
　　“陛下，辰王求见。”
　　跟在他身边的首席大太监福宝道。
　　“让他进来，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　身着紫色朝服的萧璟言大步流星地走了进来，对谢绎恭恭敬敬地下跪行礼。
　　“微臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“爱卿平身。”谢绎合上奏折，笑道：“爱卿怎么这么晚过来了？”
　　萧璟言抬起头，似笑非笑的表情让一向熟悉他的谢绎都有些猜不透了。
　　“臣过来，是想请陛下兑现承诺。”
　　“承诺？”
　　谢绎的心重重地跳了一下。
　　“是，去年陛下向臣提了三个要求，臣已做到了两个，半月前陛下命臣终生守卫大晟国土，不容内寇外贼犯我丝毫，臣亦应允。”
　　“如今，不知陛下可否兑现当日的承诺，允臣……”
　　他无声地说了六个字。
　　目光灼灼。


第215章 古代团宠文中的男花魁(30)(修)
　　谢绎想到不久前对萧璟言提出的第三个要求，这个要求既是为了防止这个握有重兵的异姓王谋反，保证他一直为己所用，也是为了拖延时间。
　　只要他的生命没有走到尽头，那就不算彻底完成了这第三个要求。
　　谢绎是想用缓兵之计，他就是想赖账。
　　当初提这个要求时萧璟言就知道他在想什么，当时男人虽然如受了委屈的小狗一般生气又无奈地望着他，但也是答应了的。
　　这段时间也一直本本分分不作妖。
　　怎么今天突然又提起了这件事？
　　谢绎嘴硬道：“爱卿说什么呢？如今你并未完成这第三个要求，朕自然也不能允你什么。”
　　萧璟言显然料到了他会这么说，气极之下反倒笑出声来了。
　　男人这勾唇一笑，放浪邪肆，风流尽显。
　　他也不保持君臣距离了，而是一步步走上前，最终隔着整个书案跟谢绎对视。
　　谢绎不怕萧璟言对自己做什么，他虽然根基未稳，还要依靠萧璟言的北辰军，但是他知道，萧璟言最重要的东西已经被自己捏在了手里。
　　这是他这半年来的纵容给他的底气。
　　萧璟言的目光落在书案中央刚刚被谢绎合上的奏折上。
　　就算他不看，他也知道奏折的内容是什么。
　　——无非是那些劝谢绎选秀立后的陈词滥调。
　　那些老古板们在朝堂上就已经劝过好几次了。
　　可笑他自己还以为谢绎或多或少会对他有些感情，不会那么轻易地娶妻立后。
　　现在看来，这人分明是耍着他玩，半点没把他放在心上。
　　想到今天碰到沈逸卿时沈逸卿对他说的话，男人深邃的眼眸中更多了一抹幽暗。
　　“阿绎，我曾经就想过，如果你这小骗子骗着我完成了你的要求，最后却不履行承诺，我该怎么办。”
　　“当初你无权无势，我有信心有底气让你履行承诺，因此我由着你。”
　　“如今你已登上最高的位置，我依旧可以以下犯上，心里却有了顾忌，因此小心翼翼，不敢往前多走一步。”
　　说到这里，男人眼中真真切切地划过了一丝受伤，语气也弱了下来，充满颓势和乞求：“可是，我不求别的，只求你公平一点，好不好？”
　　他绕过明黄色的书案，来到谢绎身边，在谢绎平静的目光中单膝跪地，仰头望着他。
　　姿势虔诚，脱口而出的却是质问。
　　“凭什么我比他付出得更多，比他更爱你，你却不愿意和我……反而和他……”
　　这个“他”指的是谁不言而喻。
　　谢绎忍不住屏住呼吸。
　　他知道了？
　　是沈逸卿说的？
　　不对，以沈逸卿的性子这种事不可能直接说出来，应该是他说了什么被萧璟言敏锐地猜到了。
　　不患寡而患不均，这下真的难办了。
　　对上男人受伤的眼神，谢绎仍旧僵直地稳稳地坐在座椅上，神色依旧淡定，主打一个死鸭子嘴硬，不撞南墙不回头。
　　“朕不知道你在说什么，天子一言九鼎，你若真做到了，朕自然会兑现承诺。”
　　【已删减】
　　“明日，明日你就带着你的北辰军去给朕守边关！”
　　“臣遵旨。”
　　男人沙哑的声音中带着宠溺。
　　“这辈子都别回来了！”
　　“那可不行……万一陛下想臣了呢？”
　　“……无诏！不得入京！”
　　“遵命！”
　　……
　　明日究竟太过仓促，那时候的话当不得真，却也不是全然的假。
　　新皇登基，朝堂内外局势不稳，蛮夷贼寇都虎视眈眈地盯着大晟的边境呢，需要一个可靠的人去镇守。
　　谢绎第三天就下旨，封辰王为镇疆大将军，于月末率领北辰军抵达边关前线。
　　男人恭恭敬敬地接了旨，心甘情愿地领兵出发，去迎接漠北的风沙了。
　　谢绎于城墙之上遥望萧璟言马背上挺直的背影，心中默默道——
　　下次你再回来，我可就不是毫无反抗之力的小羊羔了。
　　也希望你能……
　　活着回来。
　　……
　　萧璟言走后，剩下的便是楚尧和楚容了。
　　谢绎不是不念旧情的人，虽然他和楚尧楚容本来也没什么旧情，但一是三人毕竟是明面上的骨肉至亲，二是楚尧和楚容都很识时务。
　　为了堵住悠悠众口，为了保全兄弟之情，也为了不让功臣寒心，谢绎必不可能对他们两个做什么。
　　即便是昔日太子，谢绎也将他按遗诏封为礼王，给了他一块封地，让他尊享食邑，做个逍遥王爷。
　　只不过，给楚尧的封地地处南疆，民风淳朴彪悍，多未开化，谢绎派他过去，也是希望这位兄长可以安分守己，为大晟教化百姓，将这蛮荒之地变作富饶之乡。
　　楚尧启程之前来到宫中谢恩，面见圣上。


第216章 古代团宠文中的男花魁(完)
　　这次，谢绎坐在上首，楚尧跪在下面。
　　男人变得比往常更沉默了，也更加让人看不透。
　　在谢绎不看他时，他会将目光大胆而放肆地停留在上首的帝王身上。
　　这个俊秀漂亮的青年，是他的弟弟，也是他的君主。
　　“臣，拜见陛下。”
　　楚尧深深地伏地叩首。
　　问他后悔吗？如此轻易地放弃唾手可得的皇位，争都不争一下。
　　楚尧从不后悔。
　　在得知底下人自作主张地派人去刺杀谢绎时，他发了好大的火，心中不断上涌的恐惧和担忧让他再也无法欺骗自己。
　　他舍不得、不敢、不能、根本没有办法……对谢绎下手。
　　争夺皇位，从无胜败，只有生死。
　　不是你死，就是我亡。
　　一旦真的和谢绎对上，他就再也没有回头路了。
　　所以干脆，从一开始就放弃。
　　他就是个扶不上墙的太子。
　　“快请起，皇兄。”
　　谢绎装模作样地看了半天奏折，等到楚尧的拜见后才抬头看他，还亲自下去扶起他。
　　两人的手相碰了那么一瞬，又骤然分离。
　　楚尧垂在袖间的手指蜷了蜷。
　　“皇兄此去，山高路远，还是要保重身体啊。”
　　“多谢陛下关心，陛下也要保重龙体，莫要太过操劳。”
　　两个人难得独处，一见面，却满口客套虚伪之辞，当日在青竹馆的针锋相对竟然像是上辈子的事情了。
　　谢绎的身份一变再变，他们之间横亘着血缘亲情与君臣大义，楚尧真的成了最不可能的那个人。
　　男人从怀中掏出一本小册子，恭敬呈上。
　　“这是臣这些年来培养的可用之人，陛下如若觉得他们可用，便放心用，如若觉得他们都是些蠢材，就打发了也无妨。”
　　谢绎打开一看，册子上竟然真的是太子一党所有官员的名单。
　　“臣此去，必不负陛下所托，教化民众，发展民生，南疆有臣驻守，请陛下放心。”
　　最终，楚尧只是深深地看了谢绎一眼，掩下眼中的所有缠绵的、背德的、复杂的感情，躬身告退。
　　谢绎看着他的背影，知道这一去，再见面也许便是数年以后了。
　　楚尧走后，还剩下楚容。
　　楚容今年便及冠了，他是六月份的生辰，谢绎想要提前给他封王，赐他富庶的封地，但楚容拒绝了。
　　少年黏在他身边，对他说：“一切按照规矩行事就好，臣弟不想让皇兄为难。”
　　“……”
　　谢绎表示不为难，一点都不为难。
　　他这后宫中还没有人呢，只一个楚容，他都已经应付得心力交瘁了。
　　楚容如今就住在宫里，往他这里跑得那叫一个勤快，早膳午膳晚膳都跑来他这里吃，送汤送甜点，还自告奋勇要帮他处理政务。
　　谢绎一点也不担心楚容会借机谋权篡位，因为他于政务之上不能说一窍不通，只能说帮不上一点忙。
　　谢绎推辞了几回，楚容可能也知道他不是这块料，于是在谢绎的日常起居上就愈发上心，搁外人看来，高低不得说一句兄友弟恭？
　　只有谢绎知道，这小兔崽子哪是拿他当皇兄啊？这分明是把他当夫君伺候。
　　谢绎消受不了这等美人恩，终是挑了个合适的时机，没等到楚容及冠，就给他封为荣王，打发到封地去了。
　　楚容虽极不情愿，但在谢绎表示他可以随时回来觐见，封地也确实需要他的时候，少年还是义无反顾地去了。
　　送走这几个难缠的，他身边也就只剩下周正和沈逸卿了。
　　周正帮他在暗处做些不能搬到明面上的事情。
　　沈逸卿在前朝为他经营谋划，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　谢绎更是有处理不完的事情操不完的心，因此他们也没有时间纠缠什么情爱。
　　选秀一事被谢绎一拖再拖，实在拖不过去了，他找了个太医，教了一套说辞，那些大臣们就再也不敢提选秀立后的事了，看向他的目光还多了几分怜惜和同情。
　　为了彻底堵住大臣们的口，也为了让皇室后继有人，谢绎便从宗室中领养了一个拥有皇室血脉的小孩，拿他当未来太子一般悉心教养。
　　而谢绎自己，则把全部精力都用在了朝政上，勤政爱民，轻徭薄赋，兴科举惠民生，将自己所学全部运用到了治国理政中，尽自己最大努力做一个好君主。
　　辰王在边境为他守疆土，退外贼。
　　礼王在南疆为他兴教化，立基业。
　　荣王在江南为他镇守一方，守住这繁荣富庶之地的清明安宁。
　　历朝历代勾心斗角你死我活的皇室宗亲，在他这一朝，竟和谐得如同寻常百姓家的兄弟亲人一样。
　　更不用说朝野内外，都有能人为谢绎尽忠效力。
　　不过一年，新帝便将朝政彻底握在了手里，成了说一不二的君王。
　　不过五年，贪官污吏减少，吏治愈发清明，国库充足，百姓生活富裕，边疆和平稳定……河清海晏国泰民安的盛世已显出雏形。
　　谢绎在这个位面待了一辈子，也真正做到了他所预想的。
　　成为明君，创造盛世。
　　……
　　【古代世界任务完成，等级：SSS】
　　【剧情丰富度：100%】
　　【人物丰满度：100%】
　　【隐藏剧情激发程度：100%】
　　【恭喜宿主获得十万积分，望宿主再接再厉！】
　　【恭喜宿主达成“创造盛世，造福万民”成就，宿主已被载入史册，所获功德会累计计算，实时加在宿主身上。】
　　【恭喜宿主获得“盛世明君”称号。】
　　【叮！系统检测中……】
　　【完成任务数量达标！最高评级SSS级成就达标！宿主累计获得二十四万积分，积分数量达标……检测到宿主已达成解绑条件，获得一次向主系统提问的机会，是否现在进行选择？】
　　谢绎一回到系统空间，一连串的系统提示音便不间断地响了起来。
　　他听着自己达成的成就，听着努力许久才达到的最高评级，心情竟然是意料之外的平静。
　　如今选择摆在了他面前，谢绎当然要看看到底是怎么回事。
　　“是。”
　　【宿主已达成解绑条件，请宿主在提问后选择是否与系统解绑。】
　　【是否选择现在向主系统进行提问？】
　　“是。”


第217章 完结章(1)
　　【主系统连线中——】
　　谢绎坐在系统空间的沙发上，目不转睛地看着发着蓝光的屏幕。
　　任务面板已经不见了，现在屏幕上是一片让人心慌的深蓝色。
　　中间的提示语闪了两下，然后变作了另外一行字。
　　【连线成功。】
　　【请宿主进行提问。】
　　谢绎缓慢地眨了眨眼睛，周围的一切都并没有什么变化。
　　系统空间中没有出现什么奇怪的东西，没有什么富有压迫感的气息，屏幕上也还是一片蓝色，并没有出现主系统的形象。
　　就好像主系统和他的系统一样，都只是没有生命和实体的人工智能。
　　谢绎试探性地叫了一声：“主系统……？”
　　【在，宿主有何疑问？】
　　“……”
　　这声音明明和刚才的声音一样，都是毫无感情的机械AI音。
　　看来主系统和代理系统一样，都是一串数据，还没有他的系统有人情味儿呢。
　　谢绎不再犹豫，直接问道：“我的任务到底是什么？剧情丰富度和人物丰满度到底指什么？评级是如何计算的？为什么我把剧情崩成那样还能获得高评级？”
　　主系统不愧是高级的人工智能，很快就将他的问题接收整理，给了他一套完整详细的答案。
　　原来一开始系统说的一切都是真的。虚空中的这些由小说或电视剧衍生而成的小世界，确实是因为世界规则不全，真实程度不够，才需要一些任务者来补足世界漏洞，帮助世界成长。
　　但他的任务完成途径，不论是扮演，还是触发新剧情，都只是一个明面上的幌子。
　　他的真正任务其实是盘活这些小世界，让它们不再只是纸片人的虚假的世界，而变成一个真正的、真实的、能够独立运转的小世界。
　　而达成最终目标的最有效的方式，是为世界中的主要人物注入灵魂，让他们拥有丰富的情感和独立的思考，从纸片人变成有血有肉的人。
　　——这似乎是神的职责。
　　主系统找了很多很多的宿主，但能达到真正目标的寥寥无几，到最后，主系统只能退而求其次，只要求世界表面的完整，尽量让剧情线变得完整，没有逻辑漏洞，让剧情看着更加丰富真实。
　　至于盘活小世界和小世界中的人物，只能等待有天赋有能力的宿主来做了。
　　这样的宿主万里无一，除了谢绎之外，只有五位宿主完成过这真正的任务，他们无一例外都成了SSS级任务者。
　　剧情丰富度和人物丰满度都只是字面意思。
　　剧情越丰富，人物觉醒的可能性越大，人物觉醒自我意识的程度越高，人物越丰满。
　　这就是系统一直讳莫如深的【真正任务】。
　　谢绎无法形容自己内心的感觉，他追问道：“这么说的话，那些世界在我进入之前，都是虚假的，那些人，都不是真实的？”
　　虽然早有预想，但他们看着那么真实，怎么可能会是纸片人呢？
　　【是的，在宿主没有干预之前，世界中的人物只会按照“作者”给予的“设定”和“剧情”行事，他们没有自我意识，“他们”包括主角、反派、宿主穿越的人物等等所有人。】
　　【宿主穿越进世界之后，宿主穿越的人物会慢慢拥有宿主的性格和意志，在宿主没穿来的那段时间，宿主穿越的那个人物也会按照宿主的性格行事，“他们”就是你。】
　　所以那些人对原主的感情，其实就是对谢绎的感情。
　　在谢绎穿进来之后，他的行为举止，会慢慢产生蝴蝶效应，让主角反派们拥有自己的思想和感情，在世界逻辑的自我还原下，前期的“原主”也会按照谢绎的性格行事，主角们前期的行为也会变得合情合理。
　　这是一个后期改变前期的过程，“原主”只是一个媒介，谢绎穿成的那些人，其实都是谢绎自己。
　　他们本来没有生命，谢绎的灵魂进入“原主”的身体中，原主便成了谢绎，谢绎又赋予了其他人物生命。
　　……
　　所以啊，你无法想象，在他没来的那段时间里，世界是处在怎样黑暗蒙昧的状态中，等待着神明的眷顾。
　　你无法想象，那些被“剧情”支配的人物，是怎样麻木地重复着自己根本不会做出的事，爱着自己不该爱上的人，日复一日地循环往复，只是为了所谓的“剧情”。
　　他们等待着，等待着鲜亮色彩注入黑暗的世界，等待着那么一个人物，在某一天突然发生了一点细小的改变，也许只是一个眼神的变化，这就足够让他们认出，这是他们的爱人。
　　他是他们长出血肉、拥有灵魂的唯一理由。
　　……
　　【宿主想看看吗？你穿过的那些世界，都已经变成了真实的世界，你赋予他们的悲伤、痛苦、欢乐、幸福……都是真真切切存在的。】
　　【不必愧疚于给他们带来的痛苦，因为他们甘于承受这真实的苦痛，也不愿麻木地沉浸在虚假的幸福和团圆中。】
　　前几个世界，谢绎完成任务的等级并不高，但在他离去之后，世界遭遇剧痛，反而变得更加真实了，不比后面那些SS级甚至是SSS级的世界差。
　　世界真实地运转着，往后的每一代人，都是拥有血肉的人。
　　谢绎的功德远不是一两个小世界可以计算的。
　　他待在世界中的时间越长，接触的人物越多，做出的超出剧情的事情越多，真心投入世界的程度越高，世界的变化就会越大，他的任务完成等级也会越高。
　　……一切都有了合理的解释。
　　所有谜团都被解开。
　　谢绎反倒被这个真相弄得手足无措，心神震颤，完全不知作何反应。
　　他真的有那么伟大吗？
　　他真的有那么重要吗？
　　他原本只是一个普通的打工人，过了二十多年的平常生活，一朝猝死，就成了救世主，成了创世神了？
　　怎么那么荒诞呢？
　　“主系统，我原来存在的世界，是真实的吗？”
　　【不是的，宿主所在原世界，只是众多残缺小世界中的一个。正因为系统检测到了宿主的存在，发现世界在没有任务者干预的情况下，变得生机勃勃，活了过来，发现宿主觉醒了自我意识，连带着周围的人都觉醒了自我意识……所以系统才选择在宿主猝死后直接绑定宿主，连问都没有问一下。】
　　系统绑定宿主原本要走很多流程的，但因为太怕谢绎这个有潜力的任务者跑掉，所以系统才直接问都不问就连忙绑定了他，马不停蹄地传到了任务世界。
　　“……”
　　这种被绑上贼船的感觉是怎么回事？


第218章 完结章(2)
　　“你告诉我这些，就不怕我和系统解绑吗？”
　　【这是宿主的选择，系统承诺给宿主选择机会，必不会食言。只是，失去宿主，是我们整个部门的损失，希望宿主……】
　　机械音突然卡了一下。
　　然后以十分别扭的腔调，道——
　　【疼疼我们。】
　　！！！？
　　“……”
　　主系统你怎么也变成这样了(惊恐！
　　“既然我本来的世界也是虚假的，那真正真实的世界是什么样的呢？你来自哪里？为什么负责这个？”
　　【这属于更高一层的机密，需要宿主再完成十个任务才有权限得知。】
　　“……”
　　行吧，好奇心又被勾上来了。
　　【宿主还有其他问题吗？】
　　“……没有了。”
　　谢绎坐在沙发上，姿态放松地倚着沙发背，脸上表情淡淡，让人看不出他在想什么。
　　【宿主已达成解绑条件，是否现在进行选择？】
　　“是。”
　　系统的语速都变慢了，但语速再慢一句话也总能说完。
　　【宿主是否选择与系统解绑？】
　　这句话一出来，整个系统空间都变得安静下来了，落针可闻。
　　谢绎垂眸，状似在思考。
　　系统明明没有心，但不论是谢绎的系统，还是主系统，都感觉自己的心跳在加速，数据流飞快地奔走着。
　　主系统不想失去一个能干的宿主。
　　谢绎的系统……只是单纯地不想失去谢绎。
　　它已经决定好要一直陪着谢绎了，但它更想和谢绎在一起的时间久一点，再久一点。
　　时间一点一滴的流逝，在系统以为谢绎真的要和它解绑，不再做任务时，它听到青年含着笑意的声音。
　　“否。”
　　一个字，就让系统的脑子里炸开了烟花。
　　【宿主选择不与系统解绑，宿主升级为SSS级任务者，将为宿主开放更高级别权限——】
　　【系统商城更高权限开放成功！度假世界功能开放成功！兑换身体功能开放成功！宿主系统升级成功！】
　　【恭喜宿主获得最高级别权限奖励，期待宿主的任务完成得更棒！】
　　主系统开放了一堆权限后，满意地断开了连线。
　　系统接管了屏幕，系统空间中响起了谢绎熟悉的声音。
　　“谢谢你，宿主。”
　　这么听起来，他的系统确实变得更有人情味了。
　　和主系统怎么伪装也掩饰不了的冷漠和机械不同，他的系统虽然说话一本正经，但谢绎能感受到它对自己的在乎。
　　“谢什么，我也是为了我自己。”
　　接触到更高级别的存在，体会到永生的快乐，他又怎会愿意回到不知是真是假的小世界中？
　　他在那个世界没有亲人，也没有什么朋友，回去做什么呢？倒不如和系统一起，去做些更有意义的事情。
　　更何况，现在的他已经不是当初的任务小白了，他懂得如何在保护自己的同时更高效率地完成任务。
　　“宿主不要担心，我已经升级了，能够帮助宿主更多。”系统的声音也变得轻快起来：“度假世界开启，宿主可以兑换一具身体前往度假世界好好休息一下，不急着完成任务。”
　　“以后宿主也可以随时前往度假世界。”
　　这不是相当于有了身体而且能暂时摆脱任务吗？同时他还能通过不断穿梭位面获得永生。
　　相当于有了一份报酬丰厚且假期多多的轻松工作。
　　果然选对了！
　　谢绎好奇道：“度假世界是什么样的世界啊？”
　　“宿主可以自己选哦，如果宿主愿意，我可以兑换实体在度假世界中陪着宿主，但是在任务世界中系统是不能兑换实体的。”
　　哇。
　　谢绎眼睛一亮。
　　“你能兑换什么样的实体呢？猫咪？狗狗？”
　　“可以兑换人的。”
　　系统平静无波的语气中带着一点点试探。
　　“这么高级！”谢绎只觉得惊奇：“那你是想兑换男孩子的身体还是女孩子的？”
　　“宿主喜欢哪个？”
　　谢绎迟疑道：“都……行吧？”
　　又不是他选，跟他有什么关系？
　　“那就男生的。”
　　说做就做，在确定谢绎接下来要进入度假世界后，系统给自己和谢绎都兑换出了实体。
　　谢绎的身体和他的魂体自然是一模一样的，系统选择的身体却是它千挑万选又费心捏造而成的，比谢绎高那么一点，是一个酷酷的小帅哥。
　　一人一统选择了一个普通的现代世界，携带的金手指是花不完的钱。
　　然后，开启了一场轻松愉快的旅行。
　　……
　　谢绎的人生还有很长很长，有系统在，也不算孤单。
　　……
　　……
　　时空变换，星河斗转。
　　万千世界，曲终不散。
　　我们来日方长。
　　全文完。


第219章 九临番外(1)
　　一只受伤的白毛狐狸在密林中飞快地穿梭跳跃，很快钻进了一个地洞中。
　　回到它的老巢，狐狸竟变作一个娇俏美丽的少女，此时脸色苍白地倚着石凳，腹部汩汩地流着血。
　　血迹染红了她单薄的白色纱衣，美人虚弱无力，梨花带雨，一边哭着给自己疗伤，一边咒骂着：“该死的捉妖师！老娘不就是勾搭了几个男人，吸了几个男人的精气吗？至于吗？啊？！”
　　“呜呜呜……好痛哦！”
　　想当初我狐族祖先魅惑君王，覆灭了一个王朝，那是何等威风霸气？可惜今时不同往日，自从捉妖师出现后，它们妖的处境就越来越不好了。
　　都怪那个劳什子国师！自从这个国师出现以后，捉妖师就变得越来越厉害，也越来越团结，它们现在别说进皇宫魅惑君王了，就连吸个普通男人的阳气都要万分小心。
　　狐狐委屈，呜呜……
　　“儿啊，你这是又被捉到了？”
　　老狐狸看到自家女儿又血淋淋地瘫在地上，心痛之余不免愤怒。
　　“这群捉妖师真是欺妖太甚！”
　　“娘哇！”女孩看到风韵犹存的狐族族长，忍不住一把抱住了她的腿，哭了半天，最终抽抽搭搭地说道：“娘，你不是说，咱狐族的老祖宗前几天醒了吗？让他去杀了那个国师，只要没了国师，那群小小捉妖师都不成气候！”
　　听到女儿的话，狐族族长吓得连忙捂住了她的嘴，正色道：“不得胡说！那位也是我们能乱攀关系的？”
　　“那位是上古神兽，也许与狐族有些渊源，但远不是现在的我们能高攀得起的！”狐族族长叹道：“为娘和长老们小心翼翼地侍奉着，还唯恐惹怒了这尊大佛，怎么敢劳他做事？”
　　“可是如果那位不肯帮我们，那我们妖族，不就永无出头之日了吗？”
　　女孩也不想让娘为难，捂着肚子垂着头，回到了自己的小窝中，化作原形睡觉了，
　　但是她最后的话，倒是在狐族族长的脑袋中敲响了警钟。
　　是啊，那位一直沉睡未醒，偏偏最近就醒来了……难道是天意如此，想要为它们妖族赢得一丝生机吗？
　　只要那位肯出手，妖族的振兴便指日可待。
　　这么想着，狐族族长脑子一热，当真去找那位苏醒的上古神兽了。
　　当看到那蓬松雪白的九条大尾巴时，狐族族长满眼羡慕，而后便敬畏地垂下了头。
　　如今这个世道，狐族哪里能出现传说中的九尾狐呢？大家全都只有一条尾巴，妖力也十分弱小。
　　九尾狐狸看都没看她一眼，懒散地趴在石床上，大尾巴晃啊晃，满眼冷漠与厌世。
　　要他醒来做什么呢？
　　继续面对这个没有他的世界吗？
　　如此，还不如再沉睡万年。
　　“前辈，如今捉妖师势力庞大，妖族被打压得厉害，不知可否请前辈出手，除了捉妖师的头目，振兴我妖族？”
　　狐族族长大胆地说明了来意，然后便屏息凝神，等着九尾狐的回应。
　　九临从醒来后就意识到了，现在这个世界灵气稀薄，以往的那些剑修魔修都不复存在，这个世界只有妖和捉妖师。
　　如今看来，就连妖族也快灭亡了。
　　沧海桑田，故人不再，也不知那些人，是飞升成仙了，还是化作了尘烟飞灰，消失在这天地间了。
　　当初洛重羽带走了谢绎的尸体，在禁地中想尽办法，都无济于事。
　　温修远去了无数上古秘境和废墟遗址，亦找不到起死回生之法。
　　他们成了仙魔两界的大能，却迟迟不愿飞升，不愿放弃，整日为了一具尸体打得不可开交，最后又颓然地放下手中的剑。
　　他们如此，自己又何尝不是这样呢？
　　他好不容易找到了让他好喜欢好喜欢的人类，这个人不见了，他就觉得没了归属，世界都变得灰暗一片。
　　九临遍寻复生之法不得，最终在一个上古秘境中陷入了沉睡，再醒来，就已经过了万万年了。
　　物非人也非。
　　罢了，就帮它们一回吧，了了这段因果，他也可继续在梦中见到想见的人。
　　九临答应了，狐族族长自是欣喜若狂，满怀期待地回去了，还告诉了女儿这个好消息。
　　狐族所有狐都认定，有这沉睡万年的老祖宗出手，所谓的国师定然死无葬身之地。
　　可他们万万没有想到，这位老祖宗才是真的肉包子打狗——有去无回。
　　……
　　国师府。
　　谢绎躺在贵妃榻上，由身为捉妖师的主角给他喂冰葡萄。
　　主角还是个懵懂的青涩少年，对国师满心崇拜和爱慕，伺候人也伺候得心甘情愿。
　　这个世界没什么大问题，是真实运转着的小世界，只是因为天道之子越来越躺平，导致世界从修仙世界转变为普通古代世界的进程越来越慢，最后演变成了现在这妖和捉妖师对立的尴尬局面。
　　妖族对世界的怨气越来越大，导致小世界也不知该怎么办好了，于是谢绎就过来了。
　　已经成了老油条的谢绎选择自己取代主角的位置，让这个躺平的天道之子彻底成为他的小弟，对他升不起一点逆反之心。
　　然后，自己帮助小世界完成过渡。
　　小世界灵气枯竭，妖化形得越来越少，终归是要消失于历史长河的，即使吸食人的精气，也改变不了这大势所趋，反而会让世道越来越乱。
　　谢绎便只能把捉妖师团结起来，打退这些妖，让已经成形的妖在深山老林里老老实实修炼，最终寿终正寝，不要出来搞事。
　　等到妖消失了，捉妖师自然也会消失，到那时，世界就算是真正完成过渡了。
　　虽然残酷，但只能这样。
　　值得一提的是，这几个世界他都非常聪明，通过反客为主的办法，成功地摆脱了自己被人压的处境。
　　——瞧瞧这主角，把自己的定位摆得如此明确，唯他马首是瞻。
　　谢绎心里得意，根本就没有看到，主角在给他剥葡萄时的专注痴迷的眼神、少年绯红迷离明显爽到了的表情。
　　……还有故意地触碰到他唇瓣的手指。
　　每当国师大人的唇瓣触碰到他的手指时，感受到那种濡湿的触感，少年就爽得头皮发麻，恨不得再深一点。


第220章 九临番外(2)
　　谢绎没有注意到少年的小心思，但这一幕被潜入国师府的九临尽数收入眼底。
　　九临本来只是想潜进来杀个人就走的，现在……
　　虽然还是想杀人，但这种感觉已经被铺天盖地的喜悦和震惊盖过去了。
　　真的不是幻觉吗？
　　他居然又见到了谢绎！
　　相貌没变，气场和神态却有了一点变化……
　　但是！
　　即使谢绎相貌变了，只要他一见到谢绎，他也能立刻认出他！
　　这种冥冥之中的感觉，无关于任何外在的东西！
　　只是他身边又多了一个碍眼的人类。
　　九临眼珠一转，当即化成了原形，一只可可爱爱的类似于九尾狐狸的小萌兽就出现了。
　　它迫不及待地飞身扑进谢绎怀里，顺便还用爪子划了一下主角的手，这一爪带着磅礴的妖力，直接把主角震飞了出去。
　　“小心！”
　　主角到底是主角，滚起来后还拔剑指着九临，想要帮助谢绎。
　　但此时九临已经十分自来熟地趴在了谢绎怀里，两只前爪捧着谢绎的脸，大尾巴晃来晃去，一双圆圆的大眼睛滴溜溜地转着。
　　“呜呜……”
　　它使劲地眨着眼睛卖萌，试图唤起谢绎的记忆。
　　在九临看来，它沉睡了万万年，虽不知谢绎为何会出现在这里，是转世重生还是有其他机遇，但它想让谢绎记起它，就最好以和谢绎相处最久的原形形态。
　　可惜谢绎经历的世界太多，一时还真想不起它来，只能感觉到这四不像的小家伙没有恶意。
　　“呜呜。”
　　九临着急得就差开口说话了，它趁着谢绎坐起来，顺杆子往上爬爬到了谢绎肩膀上，大尾巴环住了谢绎的脖子。
　　这熟悉的围脖感唤起了谢绎的记忆。
　　这只萌兽，他好像曾经见过。
　　“大人？”
　　主角一边擦去唇边的血迹，一边提着剑警惕地看着这只看起来就不凡的九尾狐。
　　“没事，你先下去吧。”
　　少年欲言又止，看着谢绎熟练地把萌兽薅下来抱在怀里，而萌兽也不像刚才那样凶猛地一爪子给他造成内伤，反而乖巧得不像话。
　　少年暗自咬牙，紧了紧拳头，终是恭敬应是，慢慢转身退下了。
　　房间内只剩下了一人一兽。
　　谢绎一只手把九临提了起来，端详了它半晌，最终挑了挑眉：“九临？”
　　九临大喜，连忙疯狂点头，挣扎了一下，小短腿扑腾了半天，没挣脱。
　　它想了想，竟直接化作了一个银发银眸、五官精致的少年，出于私心，他没穿衣服。
　　少年的银发遮住了屁股，尖尖的银色耳朵动了动，整个人毫不知羞地坐在谢绎腿上，光溜溜的。
　　谢绎的手还放在他的后脖颈上。
　　“……！”
　　非礼勿视！
　　是多看一眼就要长针眼的程度！
　　吓得谢绎连忙闭上了眼睛！
　　经历了这么多世界也没人在他眼前这么奔放啊！
　　“你快把衣服穿上！”
　　九临故作无辜的表情慢慢地消失不见，他就那样静静地看着紧闭双眼的谢绎，目光一寸寸从这张熟悉到不能再熟悉的脸上划过，放肆大胆，隐忍地藏下被岁月磨砺得更加刻骨铭心的苦痛和爱意。
　　……似乎多看一眼都是奢望。
　　九临抬手，手指抚上那好似没有任何变化的脸庞。
　　慢慢地凑近，与谢绎唇齿相贴。
　　似乎只有拥抱和亲吻，能抵消他这万万年来的孤寂和心痛。
　　谢绎睫毛颤了颤，被九临扑倒在贵妃榻上后，终于忍不住睁开了眼睛，刚要发怒：“你——”
　　一滴泪落到了谢绎脸上。
　　少年吻着他，啃着他，八爪鱼一样抱着他，却泪如雨下，像是受了什么天大的委屈。
　　谢绎的语气不自觉就弱了下来，话也转了个弯：“你哭什么啊？”
　　“阿绎，我好想你。”
　　“每一天，都在想你。”
　　“每一天，都在想，你当时得有多痛……在想，我当时为什么没有拉住你。”
　　所有人，洛重羽，温修远，包括九临，原来都从未从在魔域的那一天走出来。
　　谢绎早就不痛了，想到自己做的第一个任务，留下来的只有模糊不清的印象，但在他的印象中，在那个世界，没有人欠他，他也没有欠别人的。
　　他的感情不如九临那样刻骨铭心。
　　虽然如此，但谢绎还是尊重九临的感情的，因此任由他发泄情绪。
　　直到他发现事情有些不对劲了，这发泄情绪怎么能发泄到扒人衣服、到处点火呢？
　　谢绎慌忙捂住自己的衣服，推开九临，相贴的地方发出“啵”的一声，谢绎正色道：“差不多行了啊。”
　　在九临看来，这远远不够。
　　它想把人叼回窝里，但是，从前的经验告诉它，这再也不可能了。
　　它不能忍受失去谢绎，因此一向无法无天的妖王学会了克制。
　　九临识趣地离开了谢绎一些，给自己幻化了一身衣服，但还是和谢绎黏在一起。
　　怎么贴贴也不够。
　　失而复得的狂喜你无法想象。
　　“我还没问你，你怎么会出现在这里？来国师府的目的是什么？”
　　九临无辜地看着他：“我沉睡醒来后就是在这里呀，至于来国师府……不瞒阿绎，我是过来杀国师的。”
　　谢绎恍然大悟。
　　原来这个世界就是从前的那个修仙世界！
　　那沉睡醒来的九临，算不算是世界转型的一个阻碍呢？
　　怪不得世界让他过来处理！
　　谢绎笑道：“那你现在还想杀国师吗？”
　　“当然不想！小妖要和国师大人黏在一起，国师大人去哪里小妖就去哪里！”
　　谢绎被他逗笑了。
　　对这个世界的情况又有了一个新的想法。
　　他垂眸细思，九临便又化成了原形，充当谢绎的萌萌宠物。
　　它发现了，阿绎更喜欢它的原形！
　　每次它化成原形阿绎都会抱着它，还会主动亲亲它！
　　妖王大人的本体自是魅力万千，它要色诱阿绎，让阿绎再也离不开它！
　　谢绎抱着小狐狸，感受着小狐狸一下下拍打着掌心的大尾巴，问系统：“统哥，这个世界的问题是不是九临啊？”
　　“它确实是其中一个问题，九临妖力强大，已经不符合这个小世界的发展进程，但小世界拿它完全没有办法。”


第221章 九临番外(3)
　　这么说的话，这件事确实挺棘手的。
　　“统哥，我能不能和这个世界的天道交流一下？”
　　“可以的，这个世界是你盘活的，天道对你很友好。”
　　系统帮谢绎连线了天道，那一瞬间，趴在谢绎怀里的九临感受到了规则之力，浑身的毛都炸了起来，眼里充满警惕。
　　谢绎注意到，安抚性地给小狐狸顺了顺毛，还主动吻了吻它的额头。
　　小狐狸肉眼可见地放松下来，白色的皮毛有向粉色变化的趋势。
　　红温了。
　　明明亲也亲过，怎么还是会为阿绎主动的吻疯狂心动呢？
　　九临也知道，谢绎身上有秘密，他能认得自己，还能以国师的身份出现在这里，以一己之力改变世界，这便足以说明他的不普通。
　　——它爱的人当然是不普通的。
　　九临没有兴趣细究这些，它只是再也不想失去谢绎了。
　　谢绎和天道嘀嘀咕咕说了什么没人知道，只是大家都发现，国师大人身边多了一只九尾狐狸。
　　行走坐卧、外出游历、祭祀天地、参加宫宴……谢绎都带着九临一起。
　　小狐狸时而被他抱在怀里，时而站在他的肩膀上，时而跳下来跟他一起走，只是大尾巴总是难舍难分地缠着谢绎的脚踝，生怕他跑了一样。
　　原本是谢绎小弟的主角发现一只妖取代了自己的位置，气得要死，趁谢绎睡着了，一人一妖难得没黏在一起，抄起收妖符就要把它给收了。
　　然后，就被水灵灵地拍进墙里了。
　　九临化成人形，不屑地看了他一眼，霸道地宣示主权：“从今以后，离阿绎远一点，不然我真的会杀掉你哦！”
　　谢绎告诉过他，主角不能杀，不然的话他早就忍不住了。
　　没工夫多跟主角纠缠，九临屁颠屁颠地跑回谢绎怀里，四肢并用抱着他，亲吻他形状优美的唇。
　　欲撬开牙关而不得，就在这时，谢绎闭着眼睛开口道：“这回满意了？”
　　谢绎早就知道九临看主角不顺眼了，有了这么一次打斗，他们两个也该消停下来了。
　　九临“嗯”了一声，舌头趁谢绎说话开启唇瓣的机会灵活地钻了进去，疯狂吮吸搅动。
　　“唔。”
　　谢绎睁开眼睛时眼中已经蒙上了一层水雾。
　　九临怕谢绎恼他，连忙化作原形，求生欲满满地用尾巴讨好似的轻轻拍打谢绎的脸。
　　谢绎拿它没办法，干脆闭上眼， 一把把小狐狸按在了怀里。
　　这一刻，九临幸福得立刻死掉也甘愿。
　　……
　　国师大人身边带了个妖王，这一幕被无数妖族亲眼目睹，消息传到狐族族长耳朵里时，她完全不敢相信。
　　直到亲眼所见。
　　那位对它们爱搭不理、高傲又冷漠的九尾狐大人，此时乖巧地趴在那个好看的人类怀里，任由人类逗宠物似的摸它的鼻子耳朵。
　　瞳孔地震，狐族族长觉得天都要塌了！
　　难道真的是天要亡我妖族吗？！
　　好不容易有个厉害的大妖出世，结果这妖这么容易就被人类收服了？？
　　妖族灰心丧气，一时连出来作乱的都少了。
　　后来九临回了一趟妖族，以妖王的身份号令群妖，霸气侧漏地宣布了一个消息。
　　“以后只要你们在山林中潜心修炼，不出去害人作乱，就有能飞升成仙的机会，这是天道给你们的承诺。”
　　小妖们震惊，议论纷纷。
　　大家都不信九临的话。
　　直到有妖本来也不喜欢人世间的纷纷扰扰，抱着试一下也不吃亏的心思避世修炼，没多久，竟真的飞升成仙了！
　　这件事震惊了整个妖界，一时间，捉妖师连妖的影子都见不着了。
　　妖族飞升的机会是谢绎和天道讨价还价得来的，天道聚集起仅剩的灵气助现存妖族飞升，这是最好的也是最快的促进世界转型的办法，千载难逢。
　　最后一只小妖飞升后，世界中便只剩下了九临一只妖了。
　　九临是说什么也不会走的。
　　谢绎思量过后，笑着问他：“那你愿意跟我走吗？”
　　九临眼睛一亮，点头：“自然愿意。”
　　“那好，你先闭上眼睛。”
　　谢绎主动握住少年的手，让系统将他们传送到了一个修仙世界中。
　　这个修仙世界是谢绎经常去的度假世界之一。
　　九临感受到了规则之力，睫毛颤了颤，终是没有睁开眼睛。
　　谢绎这次没有选择逃避，没有再不告而别，而是对九临说出了实情。
　　“我需要去不同的世界做一些事情，不方便去哪里都带着你，所以你乖乖地留在这里好吗？”
　　“这个世界是我会常来的世界，也是我休息放松的世界，这里——”
　　谢绎指了指九临身后的茅草屋。
　　三间茅屋立于山明水秀的大自然中，安静恬适。
　　“这里就是我在这个世界的家，我把老巢都告诉你了，你乖乖在这里等我回家好吗？”
　　谢绎的语气太真诚，真诚得九临都落下泪来了。
　　少年梨花带雨，好不可怜。
　　谢绎无措地擦了擦他脸上的泪，声音温柔又无奈：“怎么又哭了？”
　　“阿绎，你不知道我等这句话等了多久。”
　　九临只是想要一个真实的承诺。
　　他知道，阿绎这是真的把他当成自己人了，他不怕等待，只要能长长久久地陪在谢绎身边。
　　他已经比其他人幸运太多太多了。
　　九临化作原形，小狐狸三步两步就跑上了茅屋的台阶，然后立在了屋檐下。
　　拥有蓬松的白色皮毛的小狐狸抬起一只前爪，冲谢绎挥了挥，似乎在催促主人快点出去挣钱养家。
　　然后，快点回来陪它。


第222章 系统+裴浔番外(1)
　　谢绎又来到度假世界了。
　　之前来度假世界都是旅游放松，这次谢绎想过一下躺平摆烂的生活。
　　这个世界谢绎也是第一次来，主要是听说这里环境优美，生活节奏又慢，科技发展水平又高，就是很适合养老。
　　这个世界总体上来说还是一个普通的现代世界，但跟其他世界不一样的一点是，这个世界的人类平均寿命是两百岁。
　　但这点小不同可以忽略不计啦。
　　系统和谢绎在这个世界的明面身份是归国华侨，在国外有巨额资产的那种，实则是为系统自带的金手指——花不完的钱——提供一个合法的来源。
　　一穿进这个世界，谢绎就一下子扑倒在了大平层里的大床上。
　　虽然在系统空间也能休息，但灵魂休息和肉体休息的感觉是不一样的，他现在只想好好睡一觉！
　　系统具有了肉身后也像正常人类一样需要睡觉吃饭，但刚穿进身体里，他还没有那么疲惫。
　　他给谢绎盖好被子，宠溺地看了宿主一眼，然后轻轻关上了卧室门。
　　这套大平层坐落在海市，从客厅的落地窗往外望，能看到蔚蓝色的海面，但离市中心也不算远。
　　系统先穿上清洁服，里里外外地打扫了一遍房间，然后换上普通的衣服，去车库开车，驶向市中心的大型商场购物。
　　谢绎身上穿的睡衣是从系统商城兑换的，但衣服这种东西不能总是从商城中兑换，还是多买几套比较好。
　　还有内裤。
　　系统红着脸挑了几十条男士内裤，各种款式的都有，都是布料超好超贵的那种。
　　导购看他像扫货一样买了这么多内裤，都惊呆了，要知道他家也是排得上号的奢侈品牌，哪有这样像买大白菜一样买的？
　　但看这帅哥神情高冷，身上自带一种令人信服的气场，导购便一句质疑的话也说不出来了。
　　买完衣服和牙膏牙刷等日用品，系统又去超市买了肉类蔬菜等新鲜的食材准备回去做晚饭。
　　顺带买了点饮料薯片等零食，方便谢绎在家追剧的时候吃。
　　开着车回到家的时候时间还早，太阳还没落山。
　　系统效率超高地把食材分门别类地放进冰箱，把零食塞进零食柜，把衣服叠好放进衣柜。
　　然后就穿上围裙，去厨房把今晚要用的食材处理好。
　　脑海中自动出现了营养均衡、荤素搭配的菜色，系统把谢绎不喜欢的排除掉，选了谢绎喜欢的几道，把一切都准备好。
　　把排骨山药汤煲上。
　　然后脱下围裙，去洗了个澡，换上睡衣，进了卧室。
　　谢绎刚从任务世界回来的时候睡的时间会比较长，从中午到晚上，应该八九点钟才会醒。
　　这段时间正好陪宿主好好睡个觉。
　　系统走路的声音本来就轻，放轻脚步的时候更是根本听不见。
　　他趴到床边看了谢绎一会儿，熟睡的青年脸蛋睡得红扑扑的，睫毛安静下垂，干燥饱满的唇微张，唇瓣上的每一道细微的纹理都展示着这个人的真实性。
　　系统听着青年均匀绵长的呼吸声，一呼一吸，把他的心跳都搅乱了。
　　他轻轻吻了一下谢绎的唇，然后上床躺在谢绎身边，抱着他，闭上了眼睛。
　　太阳慢慢地落下了山，城市中的灯光亮起。
　　安静昏暗的卧室中，两个青年相拥而眠。
　　晚上八点，系统准时醒来，看到还在他怀里睡着的宿主，他以十分温柔的语气叫他。
　　“阿绎，起床了。”
　　在度假世界中系统不会叫“宿主”，因为这样无异于自爆身份。
　　“再睡下去会头疼的。”
　　谢绎轻哼一声，意识朦胧着清醒了，但就是不想起。
　　“阿绎，快点起床，今晚有你最爱吃的桂花鲈鱼和可乐鸡翅哦。”
　　“等你醒来就可以吃啦，我现在就去准备，做好之后我来叫你，那个时候你一定要起哦。”
　　“吃完饭咱们一起看电影。”
　　系统知道谢绎喜欢赖床，他就提前跟谢绎说好，给他赖床的时间，这样等他煲好汤做好饭，谢绎自然就会被香味勾醒，也不会有起床气啦。
　　谢绎迷迷糊糊中感受到额头贴过来一个柔软的东西，触感转瞬即逝。
　　系统出去准备晚饭了。
　　等谢绎闻到饭菜的香气，肚子咕咕叫了两声，他果然醒了，踩着拖鞋去厨房门口看。
　　系统正围着围裙在厨房里忙活，这具身体宽肩窄腰，身材比例完美，有整整齐齐的八块腹肌，胸肌也很明显。
　　这贤夫良父的样子中和了他不笑时表情的冷酷，有种男妈妈的感觉。
　　感受到谢绎过来了，系统回头看他，立刻笑了起来，眉眼皆弯，表情生动而柔和，哪能看出他只是一个系统呢？
　　“还有最后一道菜，你先洗洗手去那边坐着等着吧。”
　　“好。”
　　谢绎洗了手，十分自觉地走到餐桌旁坐下了。
　　系统做什么都有自己的节奏，而且效率超高，谢绎帮他反而是在给他帮倒忙。
　　而且系统的手艺比他的好多了，每一道菜都是极致的好吃，完全对照着最美味的菜谱做出来，味道丝毫不差。
　　系统还会按照谢绎的口味稍作调整，食物中注入了感情和偏爱，不再是那种死板陌生的味道。
　　所有菜上齐后，系统盛了一碗排骨山药汤给谢绎。
　　“谢谢统哥。”
　　谢绎乖乖接过，用勺子尝了一口。
　　鲜美的味道从舌尖传至神经，谢绎眼睛一亮。
　　“好好喝！”
　　系统笑了笑，心里很是高兴。
　　这种幸福满足的感觉是冰冷的数据不会有的，他有了宿主，便很幸运地感受到了这种神奇的感觉。
　　遇到谢绎也许是数据之外最幸运的事了。
　　吃完饭后已经九点半了，系统把碗放进洗碗机，陪着谢绎下楼走了一圈消食。
　　一人一统一起经历了那么多个世界，已经很熟悉很亲密了，即使都不说话也不会觉得尴尬。
　　在楼下逛了一圈回到家中，因为刚起床谢绎并不困，系统也纵容地并不催谢绎去睡觉，两个人靠在沙发上看电影，肩膀挨着肩膀，靠得很近。
　　趁谢绎看得入神，系统悄悄去牵他的手。
　　谢绎感觉到了，但因为剧情正进展到高潮处，他正在头脑风暴推理真相到底如何，因此也没去管系统。
　　反正系统不管看什么烧脑的电影都能很轻易地猜到真相，他一介凡人如何能比。
　　系统见谢绎没在乎，轻轻弯了弯唇，放松地靠在了谢绎的肩上。
　　他并没有自作多情地以为谢绎对他有什么不同，谢绎纵容他们之间的亲密动作，很大的可能是他并不在乎，或者说，他们之间的关系已经可以做到这样亲密而不觉得冒犯和违和。
　　系统不会愚蠢地说那些会困扰宿主的话，也不会打乱宿主的节奏和心绪，因为他们是一起工作的搭档。
　　但是在度假世界，远离任务，系统只想暗戳戳地离谢绎更近一点。
　　谢绎和系统都很清楚，他们是家人，是朋友，是漫漫旅途中彼此的陪伴者，却不是爱人。
　　至少现在，不能成为爱人。
　　将来嘛，谁能说得清呢？


第223章 系统+裴浔番外(2)
　　这种宅家的日子虽好，过久了却也无趣，更何况系统对谢绎来说已经算是熟悉得不能再熟悉的人了，两个人每天待在一起也实在没意思。
　　系统又总是做什么都快谢绎一步，每天都为谢绎做饭做家务，整得谢绎挺不好意思的。
　　之前在别的世界旅游时还没这么明显的感觉，现在却觉得系统简直是在把他当小宝宝照顾。
　　难以承受统哥这沉甸甸的爱啊！
　　在家躺平一个月后，谢绎就留下一张纸条自己出去旅游了。
　　系统拥有实体后不能定位宿主，因此看到纸条后他还真懵了。
　　一会儿咬牙一会儿又笑，一会儿觉得失落一会儿又有点生气，最终却都化成了深深的无奈。
　　自己的宿主能怎么办？
　　宠着呗。
　　系统飞快收拾好行李就去找宿主了，脑中计算着谢绎去各个地方的可能性，一个一个的排除，最终往码头去了。
　　按照谢绎的性子，他应该不会选择去太远的地方，海市临海，谢绎很可能先出海去玩。
　　……
　　却说谢绎，他预判了系统的预判，虽然自己确实很想出海玩玩，但是也不一定要在这里的海。
　　本来想买最近的航班南下的，但没料到在机场路遇了明星。
　　好像是什么剧组，集体过来拍摄的。
　　机场被赶来的粉丝堵得水泄不通，谢绎木着脸，思考着坐高铁的可能性。
　　他往机场外走的时候不小心碰到了一个戴着鸭舌帽的男子，连忙道歉：“不好意思！”
　　“不好意思！”
　　两道道歉的声音同时响起，那男子抬起头看了他一眼，顿时满眼惊艳，惊为天人。
　　好大一个帅哥！
　　谢绎看他没事正想离开，却被男子叫住了：“帅哥！”
　　“有没有兴趣拍戏？立刻马上的那种！”
　　平平无奇的一张脸上只有那一双眼睛亮得惊人。
　　然后谢绎就坐在了游轮中的化妆室里。
　　他看着镜子里的自己，怎么也想不明白自己怎么就答应了呢？
　　又回到了海市，还上了游轮。
　　在机场撞到的那个男子就是剧组的导演，他说今天要拍的一场游轮戏正好缺一个群演，词很少，但对外貌有要求。
　　看他非常合适，就想请他直接过来试试，没有经验不要紧，只要站在那儿就可以了。
　　给演出费，包午餐晚餐，还可以免费在游轮上玩一天一夜。
　　也许是他说话的语气太过夸张，让谢绎觉得自己真的是占了天大的便宜，所以他就很草率地同意了。
　　被塞进车里，拐上游轮，带进化妆室，做妆造，所有流程一气呵成！
　　像是生怕他跑了一样！
　　谢绎在这过程中也总算是弄清楚了自己要演的是个什么样的角色。
　　男女主一起来游轮上度假，结果吵架了，男主在吹冷风冷静的时候碰到了一对同性恋人。
　　一个身形高大的男子低声下气地对自己的男朋友又道歉又承诺，而被道歉的男子只是冷漠地站在那里。
　　冷着脸的男子最后终于被男朋友诚心诚意的道歉打动，笑了一下，两人抱在一起，结束。
　　男主看到这一幕心有所感，于是就回去照模照样地对女主一阵甜蜜暴击，两人和好。
　　谢绎要演的就是那个被道歉的男子，全程只需要靠着栏杆吹海风，说上一两句台词就行了。
　　而演他男朋友的那个人是特邀的演员，当下正红的小生，以阳光帅气笑起来很可爱出名。
　　谢绎觉得这活儿挺轻松，看过台词之后也不觉得麻烦了，于是那种捡了大便宜的感觉又来了。
　　化好妆后，妆造师给他搭了一套干净清爽的衣服，然后就对着他开始发起了呆。
　　“怎么又美又帅的呢……”
　　谢绎被她看得有些不好意思，好在这个时候导演叫他了，谢绎赶快出去准备拍摄。
　　一出船舱，就能看到在阳光下闪着粼粼波光的蔚蓝色海面。
　　海风的腥咸气息吹来，谢绎靠在栏杆上，迎着阳光眯了眯眼睛。
　　这时候有人拍了一下他的肩。
　　谢绎睁开眼睛，一个小麦肤色长相俊美的少年出现在了他面前，此时他正弯着一双笑眼和他打招呼：“你好，我叫林许，你就是我的搭档吗？很符合剧本描写呢！”
　　这就是剧本中他的“男朋友”。
　　谢绎对他笑了一下：“你好，我叫谢绎。”
　　“听说你是圈外人是吗？我们先来对一下戏熟悉一下吧，不要紧张。”
　　林许直勾勾地看着谢绎，眼眸晶亮。
　　按照剧本看，和他搭戏的男生一定要长得好看，但又要有一种傲气在身上，冷淡地看着人时也不让人讨厌，反而让人想要更卖力地讨好他。
　　当时看到这个人设时他和导演便把所有圈内知名男演员从脑子中过了一遍，根本就没有一个符合的。
　　没想到临到拍摄，导演却找了这么一个素人来。
　　“好，那我们来对一下吧。”
　　谢绎收敛了表情，冷淡地望向遥远的海面，有海豚从海面上跃出也不能博他一笑。
　　林许被他的神情带入戏里，情不自禁地开口：“宝宝，不要生气了好不好？我真的不是故意的。”
　　他刻意放低了声线，但声音中清亮的少年感还是遮不住。
　　“宝宝，我不该干涉你的交友的，但我是太爱你了，太在乎你了……”
　　林许握住了谢绎的手。
　　“你打我吧！骂我也好啊！可不可以不要不理我……”
　　“……”
　　在他的台词说完后，谢绎冲他露出了一个浅淡的笑，少年怔住。
　　回过神来想要抱他，心脏正在剧烈跳动之际，身后突然传来一股大力，直接把他拽得一个趔趄。
　　林许惊愕回头，看到一个比他高大的男人站在他身边，一双漆黑的眼睛不带半点情绪地看了他一眼，让他浑身一颤。
　　简单的平头也不能削弱他五官的俊美，那种硬朗中带着几分纯真少年气的感觉，和一直走阳光少年路线的他比起来，高下立现。
　　这帅哥真酷啊。
　　酷酷的帅哥两步就走到了谢绎身边，冷淡的眉眼融化了，低沉的声音中暗含关切：“没事吧？”
　　谢绎摇了摇头。
　　他没想到系统这么快就找过来了。
　　被他看到这样的场景，谢绎后知后觉感到有些羞耻和尴尬。
　　一边的林许看着他们一高一矮两个帅哥，突然觉得自己好多余。
　　这不就是真正的路人情侣吗？！


第224章 系统+裴浔番外(3)
　　“他是谁？”
　　系统问道。
　　谢绎叹了口气，把事情的原委说了。
　　系统听到还要拥抱的时候皱了皱眉，他不会干涉谢绎想做的事情，但是他不能忍受别人趁机占他便宜。
　　上下打量了林许一番，系统突然走到他面前，对他道：“麻烦你带我去见导演。”
　　林许不知道他想干嘛，但这帅哥身上有一种让人不敢拒绝的气场，林许便带着他去了。
　　谢绎继续倚着栏杆百无聊赖地吹海风。
　　他远眺大海与天相接的地方，只觉心旷神怡，却没有发现靠近游轮的海面上泛起了一阵阵不平静的浪花。
　　系统很快就回来了，后面跟着导演。
　　林许站在旁边一副不知道我是谁的样子。
　　他怎么也想不明白，最终自己怎么反倒没戏可演了呢？
　　“阿绎，我来跟你对戏。”
　　谢绎惊讶地挑了挑眉：“你……”
　　“对！这位帅哥更符合剧本中的人物形象，正好你们又认识，就让他来吧！”
　　导演赞赏地看了系统一眼，本来还在担心素人背不下来那么多台词，没想到工作人员把台词本拿给系统一看，系统当即一字不落地背了下来。
　　“好！各部门准备！”
　　“Action！”
　　系统特有的低沉声线响起，声音中明明没有什么特别的情感，但就是能让人感觉到他的宠溺。
　　“宝宝，不要生气了好不好？我真的不是故意的。”
　　导演在镜头后面猛锤大腿：真是捡到宝了！
　　这cp感绝了！一点也不油腻！
　　谢绎冷淡地看着海面，突然觉得海上的浪花有点不对劲。
　　这个时候无风，海水怎么会翻滚得如此厉害？
　　“宝宝，我不该干涉你的交友的，但我是太爱你了，太在乎你了……”
　　谢绎分神看了系统一眼，脸上冷淡极了：“你总是这么说。”
　　系统握住谢绎的手，声音中带上了几分可怜。
　　“你打我吧！骂我也好啊！可不可以不要不理我……”
　　“……”
　　谢绎：“勉强原谅你一下。”
　　两个人抱在了一起。
　　导演正激动地拍大腿，突然发现镜头中的画面有些昏暗。
　　诶？怎么回事？
　　导演愣愣地将目光从镜头中移开，忽然发现这哪是镜头的问题？是刚才还阳光明媚的天气，忽然间就变得乌云密布了。
　　船底突然被剧烈地撞击了一下，巨型游轮被撞得左右摇摆，系统紧紧抱住谢绎，眉头轻皱，看了一眼海面。
　　游轮被撞击得更剧烈了，游客们惊慌失措的喊声响起，导演连忙道：“收工！大家快回船舱里！”
　　系统揽着谢绎走了几步，忽然船体倾斜，谢绎控制不住地撞上了栏杆。
　　海水掀起巨浪打在了甲板上，隔绝了系统和众人的视线。
　　浪花落下后，众人惊讶地发现，谢绎不见了！
　　但刚才完全没有听到落水声！
　　“啊啊啊是美人鱼！”
　　逃窜的游客不经意间看了海面一眼，顿时惊叫出声。
　　剧组众人趴在栏杆上一看——
　　因乌云密布而显得昏暗可怖的海面上，立着一个赤裸着上身的男人，肩宽腰窄，漂亮的八块腹肌随呼吸微微起伏着，白得发光。
　　男人五官俊美，剔透的蓝色眼眸中藏着浮冰，此时却带上了疯狂的喜悦。
　　恰巧此时闪电划破天空，照亮了男人和他怀中的人，轰隆隆的雷声随之而来，为这场景增添了一种梦幻般的宿命感。
　　浅蓝色的鱼尾时隐时现，在海面下轻轻摆动着。
　　男人虔诚地吻了一下怀中人的额头，然后抱着他，沉入海底。
　　浅蓝色的漂亮鱼尾从水面上一跃而过。
　　乌云慢慢散去，天空渐渐放晴，一切都恢复了平静。
　　所有人瞠目结舌地看着已经恢复平静的海面，只觉得刚才发生的一切都像是一场梦。
　　原来世上真的有美人鱼存在吗？
　　太不可思议了！
　　美人鱼还会抢人呢！
　　导演从惊愕中回过神来，突然灵感爆发，他激动地看了一眼海面，再看系统时眼神中不自觉地带上了几分同情。
　　这么看，那男生跟美人鱼也很有cp感好吗！又梦幻又瑰丽！不为世俗认可的跨越种族的爱情什么的……更好磕了！


第225章 系统+裴浔番外(4)(修)
　　裴浔将失而复得的珍宝藏进了深海中的蚌壳里。
　　这具身体没有用过可以让人在海底自由呼吸的药水，裴浔便又给谢绎喂了一回。
　　美丽的人鱼小心翼翼地碰了碰谢绎的脸，似乎还不敢相信这是真的。
　　自从谢绎失踪后，他找遍天涯海角，都没有找到谢绎的踪迹，以为刚学会爱就要失去，他心灰意冷地带着族人隐居海底，不再过问世事。
　　却没想到，时代变迁，他又感受到了爱人的气息。
　　这次，是放手，还是打造囚笼，将爱人锁在身边呢？
　　……
　　谢绎只觉得很久没做过这样香甜的梦了。
　　从美梦中醒来后，看着头顶的奶白色蚌壳，谢绎还有些反应不过来今夕何夕。
　　熟悉的俊脸凑近他，叫他：“阿绎。”
　　对他说：“阿绎，我终于找到你了。”
　　目光从那张熟悉的脸移到了漂亮的鱼尾上，谢绎一下子就记起了男人是谁。
　　主要是这么多世界他只遇到过一只人鱼。
　　“裴浔？”
　　“是我。”
　　谢绎被男人拥入怀中。
　　美丽的鱼尾化作双腿，将谢绎的腰缠住。
　　剔透的蓝色眼眸中波光流转，他轻声问谢绎：“还会走吗？阿绎。”
　　“会……”
　　谢绎不受控制地说出了实话。
　　男人的眼中染上焦躁，他只能把人抱得更紧，呢喃着哀求道：“可以不走吗？或者，带上我一起走。”
　　“不……”刚吐出一个字，谢绎的意识便清醒了些，他的手及时抚上男人光滑的后背，安抚了男人无可抑制的焦躁和恐惧：“我们还会再见的。”
　　到现在如何还不明白？这是原来的那个荒岛求生的世界。
　　就是不知道已经过了多少年。
　　不过……也不重要了。
　　裴浔根本就不信谢绎的话，在他看来，这人就是一个大骗子，偏偏他还心甘情愿地被他骗。
　　舍不得啊……
　　还是舍不得将人囚于深海。
　　还是不想打造囚笼。
　　那么，贪恋一时的欢愉也是可以理解的吧？
　　谢绎身体一僵。
　　他们现在在深海中，贝壳里。
　　贝壳隔绝了海水，形成了一个舒适的密闭空间。
　　谢绎身上那套精心搭配的衣服湿了又干，最终消失不见。
　　……
　　谢绎被这种感觉一波一波地冲击，像是鱼被浪拍打在了沙滩上。
　　深海之下，无人发现之处，抵死缠绵。
　　……
　　谢绎根本无法对裴浔生气。
　　一个是因为他会哭。
　　谢绎确实理亏，之前骗了裴浔，不告而别。
　　一个是因为，他确实被伺候得很好。
　　在海底不知待了多久，裴浔抱着他浮上了海面。
　　夜空中星子闪烁，大海静谧辽阔，谢绎坐在老朋友蓝鲸的背上，对裴浔说出了实情。
　　“我无法一直陪着你，我必须离开去做我应该做的事情。”
　　“但你可以在这个世界等着我，我在这里有家的，这个世界是我会经常回来的世界，我会经常回来看你。”
　　裴浔知道，已经没有比这更好的解决办法了。
　　谢绎能对他坦白一切，并给他机会，已经是把他当成自己人了。
　　总好过永无休止的寻找和看不到尽头的孤寂。
　　裴浔道：“我愿意。”
　　“谢谢你。”
　　……
　　谢绎和裴浔回到家的时候，系统正围着围裙在厨房做饭。
　　电视中放着美人鱼出没的新闻。
　　听到敲门声，系统没有任何惊讶地洗了洗手，在围裙上擦了一下，去开了门。
　　“阿绎，回来了？”
　　好像一次平常的出门一样，谢绎也随意地点了点头，让裴浔跟着他一起进来。
　　“这是我工作的搭档，你叫他统哥就行。”谢绎给他们互相介绍道：“这是裴浔。”
　　系统一直陪着谢绎，自然知道裴浔是什么人。
　　出于对谢绎的信任，他也知道谢绎会安置好裴浔的。
　　忽视裴浔眼中的探究和敌意，系统随意冲他点了点头，然后对谢绎道：“饭菜马上就好，先去洗洗手吧。”
　　“好。”
　　谢绎拉着裴浔在客厅坐下，但裴浔看着在厨房忙里忙外的系统，总有一种自己位置被抢的危机感。
　　他坐不住了。
　　跑去帮系统的忙。
　　出乎意料的是，系统没有排挤他，反而给他递了个围裙，把铲子交给了他，自己去摆盘了。
　　裴浔正在疑惑自己是不是以小人之心度君子之腹了。
　　然后往餐桌上端最后一道菜时，就看到系统和谢绎笑着在说什么。
　　“……”
　　三个人气氛诡异地吃完了这顿饭。
　　然后又一起生活了几天，三个人自然是分三间房睡，谁也得不了好。
　　只是在做家务这件事上，裴浔总是和系统抢着来，系统让他做，他偏又不做了。
　　谢绎不懂他们小学生一样的相处方式，只觉得两个人像是竞争上岗的家政阿姨。
　　想着想着就把自己给逗笑了。
　　只是度假世界再好也不能久留，谢绎便决定去做任务。
　　【已删减】
　　番外完。
